==================================================
TITLE: சீறாப்புராணம் - 3. ஹிஜூறத்துக் காண்டம் (Seeraappuraanam - 3. Hijraththuk Kaantam)
SERIES: சீறாப்புராணம் - காண்டம் 3
AUTHOR: உமறுப் புலவர்
PATRON: வள்ளல் சீதக்காதி, அபுல்காசிம் மரைக்காயர்
CATEGORY: 04_kaappiyangkal / 04_seeraappuraanam
PERIOD: பிற்காலம் (கி.பி. 17 - 18-ஆம் நூற்றாண்டு)
STRUCTURE: 25 படலங்கள் (1403 விருத்தங்கள்)
GENRE: இசுலாமியக் காப்பியம்
LANGUAGE: Tamil
==================================================

--------------------------------------------------
மூலப் பாடம் (Content)
--------------------------------------------------

உமறுப் புலவரின் சீறாப்புராணம்
மூன்றாவது  -  ஹிஜூறத்துக் காண்டம்

படலங்கள்  1-11 /    பாடல்கள்  (1- 607)

### 3.01 மதீனத்தா ாீமான் கொண்ட படலம் (1-65)

### 3.02 மதீனத்தார் வாய்மை கொடுத்த படலம் (66-120)

### 3.03 யாத்திரைப் படலம் (121-234)

### 3.04 விடமீட்ட படலம் (235-280 )

### 3.05 சுறாக்கத்துக் தொடர்ந்த படலம் (281- 330 )

### 3.06 உம்மி மகுபதுப் படலம் (331-356)

### 3.07 மதீனம் புக்க படலம் (357-422 )

### 3.08 கபுகாபுப் படலம் (423-506)

### 3.09 விருந்திட்டு ஈமான் கொள்வித்த படலம் (507-521)

### 3.10 உகுபான் படலம் (522-546)

### 3.11 சல்மான் பாரிசுப் படலம் (547 - 607)

### 3.1 மதீனத்தா ாீமான் கொண்ட படலம் (1- 65)

1. மணிதிரண் டனைய றிண்டோன் முகம்மது மக்க மீதி
லணிபெற விருந்து வல்லோ னருளொடு மதீனத் தேகி
பணியாித் துவந்த பாாிற் குபிாிருட் படலநீக்கித்
திணிசுடர் நிலாத்தீ னோங்கச் செய்தவை யெடுத்துச் சொல்வாம்.

2. கதிமனைக் குாிய தாரை காட்டுநல் வினையு மூழற்
பதிசய்தீ வினையு மாறு பட்டொரு தலஞ்சேர்ந் தென்ன
விதிமறைக் கதிர்மெய்த் தீனும் வெங்குபிர்க் களையு மொன்றாய்ப்
பொதுவறக் கலந்து மக்கா புரத்தினி லிருக்கு நாளில்.

3. பாய்திரைப் பரவை சூழ்ந்த படிக்கணி திலத மாவி
யாயமக் காவின் ஹஜ்ஜி லணிபெற வைம்பத் தாறு
தேயுமா னிடருங் கூண்ட திரனொடு மதீன மென்னுந்
தூயமா நகரத் தோரும் வந்தனர் துலங்க வன்றே.

4. வால்வளைத் தரளஞ் சிந்தும் வாவிசூழ் மதீனா வாழு
மேலவன் அசு அதென்னும் விறலுடைப் படலைத் தோளான்
காலமூன் றுணரும் வேதக் கடலினுக் கெல்லை காணுஞ்
சீலநந் நபியைக் காணச் சிந்தையிற் சிந்தித் தானே.

5. தன்னுயி ரென்ன நீங்கார் தலைமையி னுாிய தோழர்
பன்னிரு வருக்கு நேர்ந்த பண்புட னெறிகள் கூறிப்
பின்அக பாவென் றோதும் பெருந்தலத் துறைந்து காட்சி
மன்னிய முகம்ம தின்றண் மலர்ப்பதம் வந்து கண்டார்.

6. மக்கமா நகாில் வாழு முகம்மது பாதம் போற்றிப்
பக்கலி ருந்தன் பாகப் பாிவொடுங் கலிமா வோதி
மிக்கதீன் பெருகிச் செல்வம் விளங்கிட யீமான் கொண்டு
தக்கநல் வணக்கத் துற்ற ஷறுந்தினைக் கருத்துட் கொண்டார்.

7. நல்வழிக் குாிய ராகி நடுக்கமொன் றின்றித் தங்கள்
கல்பினிற் கசடு நீத்துக் கரகம லங்க ணீட்டிச்
செல்வநந் நயினார் செவ்வித் திருக்கரத் திடத்திற் சேர்த்திப்
பல்விதம் வாினும் வார்த்தைப் படிதவ றிலமியா மென்றார்.

8. வெற்றிவாண் முகம்ம துள்ளம் வேண்டிய வார்த்தைப் பாடு
முற்றுற முடித்துத் தீனின் முறைமையிற் றலைவ ராகி
நற்றவ முடையீர் மேலு நல்வழி சிதையா வண்ண
முற்றொரு வரையின் றெங்க ளுடன்படுத் திடுக வென்றார்.

9. இதத்தநன் மொழிய தாய்ப்பன் னிருவரு முரைத்த மாற்ற
மதித்துமா மறையிற் றேர்ந்த முசுஇபை வள்ளல் கூவி
விதித்தநன் னெறிவ ழாமற் குறானையும் விாித்துக் காட்டிப்
பதித்தலத் திவர்க்குற் றோர்க்கும் நல்வழிப் படுத்து மென்றார்.

10. வடிவுறை அசுஅதோடு முசுஇபு மகிழ்விற் காம
ரடலாி யிறசூ லுல்லா வம்புயப் பதத்திற் றாழ்ந்து
படரொளி குலவு மாடப் பதிகடந் தடவி நீந்திப்
புடைவளம் பலவு நோக்கிப் போயினர் மதீன மூதூர்.

11. கோட்டுடை மலாின் மன்றல் குலவிய மதீனம் புக்கித்
தோட்டுணை அசுஅதோடு முசுஇபு தோன்ற றானும்
பாட்டளி முரலுந் தாமத் தலைவர்பன் னிருவர் சூழ
வேட்டமுற் றாதிதூதர் விாித்ததீன் விளக்கஞ் செய்தார்.

12. இல்லகத் திருந்து தீனி னியன்மறை முறைவழாது
சொல்லிய முசுஇபேரடு தொடைப்புயத் தசுஅ தும்மோர்
தொல்லிருள் கிடந்த தென்னச் சுடரவன் கதிர் புகாது
பல்லிய மளிக ளார்க்கும் பன்மலர்க் காவிற் புக்கார்.

13. தண்டலை யிடத்திற் புக்கித் தடத்தின்சம் பரத்து ளாடிக்
கொண்டொலுக் கவினச் செய்து குதாதனை வணங்கி யேத்தி
மண்டலம் புரக்கும் வள்ளன் முகம்மது தமையும் போற்றி
விண்டலை தடவுங் கோட்டுத் தருவின்வீற் றிருந்தா ரன்றே.

14. உரந்தனி யுருகி யாதி யுறுதிநா யகனுக் கன்பாய்ச்
சிரந்தரை தீண்டத் தீனோர் செய்முறை வணக்கஞ் செய்தோர்
மரந்தரு நீழல் வைகு மாந்தர்க டொியா வண்ணங்
கரந்ததி சயித்து நோக்கிக் கறுத்தொரு காளை நின்றான்.

15. குறித்துநோக் கியசஃ தென்னுங் கொற்றவன் கருத்தி னூடு
வெறுத்திவ்வூ ாிடைமக் காவில் விளைந்தவல் வினைக ளெல்லாம்
பொறுத்தது காணுமென்னப் புழுங்கிப்பூம் பொழிலி னீழ
லிறுத்தவர்க் கெதிர் கொடாம லெழுந்துபோ யுசைதைச் சார்ந்தான்.

16. நறுங்கதிர் குலவு மாட மக்கமா நகாில் ஹாஷிம்
பெறுங்குலத் தொருவன் றோன்றப் பெரும்பகை விளைந்தவ் வூரு
முறங்கின செல்வ மாறி யொருவருக் கொருவ ராகா
மறங்கிளர் மனத்த ராகி மாறுபட் டிருந்தா ரன்றே.

17. அன்னவன் மாய வஞ்ச மதத்தினு ளாயெ னன்னை
முன்னவள் மகனென் முன்னோன் முசுஇபோ டிணங்கித் தோன்றி
யிந்தகர் தனையு மார்க்கத் தீடுபட் டொழிய நின்றா
னுன்னுவ தென்கொ னள்ளா ரூன்புலா லுணங்கும் வேலோய்.

18. மதியிலி யவராய் மக்க மாநக ரவரைப் போலிப்
பதியினிற் புகுந்தும் பின்முன் பார்ப்பது பழுது கோறல்
விதியிது சரத மென்னச் சகுதுளம் வெகுண்டு செந்தே
னுதிர்தரும் படலைத் திண்டோ ளுசைதுநெஞ் சுழுக்கச் சொன்னான்.

19. சாதுரை யெனும்வே லுள்ளந் தைத்திட மார்க்க மாறும்
பாதக மிவ்வூ ருள்ளும் படர்ந்ததோ பலருங் காணிற்
பேதுனு முன்ன மியாமே பெரும்பகை துடைத்துக் கோடற்
கேதுபோ தஞ்சொ லென்றா னிவனதற் கெடுத்துச் சொல்வான்.

20. குரவாி லொருவன் முன்னோற் கொல்வதற் குலகங் கொள்ளா
தருமறை மாறி நின்றோ ராருயி ாிழந்தா ரென்னத்
தொிவரு மாற்றா லுன்னைத் தெறுபவ ாிலையான் கொன்றாற்
பாிவுறும் பழியைச் சாருஞ் சாரவும் படுவ தன்றே.

21. அன்னதான் மார்க்க மாறு மவருயிர் செகுப்ப வேண்டி
மின்னிய கதிர்வாட் டாங்கி விரைகெனச் சகுது வீறாச்
சொன்னசொன் மறாது சைது கோறலைத் துணிந்து சென்றான்
மன்னிய மலர்த்தேன் றாது மாாியொத் துதிர்க்குங் காவில்.

22. மருங்கினில் விசித்த கச்சும் வலக்கரந் தாங்கும் வாளுங்
கருங்காிக் கரத்தி னீண்ட கரந்தனி வீச்சுங் கோப
நெருங்கிய நோக்கும் வேர்வை நித்திலப் பனிப்பு மாக
வொருங்கினிற் சோலை புக்கு முசைதைக்கண் டைய முற்றார்.

23. இங்கிவ னிவ்வூ ருள்ளார்க்க் கியல்புறுந் தலைவன் வேகந்
தங்கிய மனத்தி னோடுஞ் சார்ந்தனன் சார்த னோக்கின்
வெங்கொலை விளைத்தல் வேண்டு மெனவுரை விாித்துச் சொன்னார்
பொங்குசீர் அசுஅ தென்போர் புண்ணிய முசுஇ புக்கே.

24. வருபவன் றன்னை நோக்கி மனமறு குதவன் றல்லா
திருவரு ணம்பா லுண்டு தெருட்சியிற் சிறிது சொல்லால்
விரைவொடு மவன்ற னுள்ளம் விளக்குவன் காண்டி ரென்ன
முருகுலா அசுஅது துக்கு முசுஇபன் புறச்சொன் னாரால்.

25. மாாித்தண் ணலர்கள் சிந்தும் வனத்தினில் வடிவா ளேந்தி
வீரத்தின் விழைவு கூர மென்மனம் புழுங்கி விம்மக்
கோரத்தின் கடைக்க ணங்கிக் கொழுந்தெழ வுசைது நோக்கிப்
பாரைத்தீன் படுத்தி நின்றோர் பயப்பட வெகுண்டு சொல்வான்.

26. வியனுறு மக்க மூதூர் வேறுபட் டொழியச் செய்தோர்
வயினுறைந் திவணின் வந்து வழிகெட மதீனத் தார்க்குப்
பயிலுத றொடுத்தீர் மாற்றம் பகர்வது தவிர்ந்து நீங்கி
யயலகல் வதுவே நுங்கட் கடவென வறிய வேண்டும்.

27. என்னுரை மறுத்திவ் வூாி லிருந்திரேற் குருதி சிந்த
மின்னவிர் வடிவாட் காவி விருந்துசெய் திடுவன் வேறு
பன்னுவ தென்கொல் சூழ்ச்சித் தருமத்தாற் பகர்ந்தே னென்றான்
பொன்னவி ரலங்கற் றிண்டோட் புரவல னுசைதென் போனே.

28. கடுத்துநின் றுரைத்த மாற்றங் காவலன் முசுஇ போர்ந்து
தொடுத்தெடுத் துரைத்த வாய்மை யெங்கட்குச் சூழ்ச்சித் தாகு
மடுத்தவர்க் கறமீ தன்றோ வாயினு மொருசொற் கேட்டென்
னிடத்தினிற் சிறிது போழ்திங் கிருந்தெழுந் திடுக வென்றார்.

29. ஈங்கிவ னுரைக்கும் வாய்மை யிதமல தயித மேனும்
பாங்கொடு மறிவோ மென்றே யிதயத்துட் படுத்திக் கொல்லுந்
தீங்கினை யொருபாற் சேர்த்திச் செவ்விதி னிருந்தான் செந்தேன்
பூங்குலாய் விாிந்த சோலைப் புதுநிழற் பரப்பி னன்றே.

30. ஒருவனை யிறசூல் தம்மை யுளத்தினி லிருத்தி யார்க்குந்
தொிதரப் பிசுமி லோதித் தீன்முதன் முறைமைத் தரய
விாிதருங் குறானை யோதிக் காட்டினர் விளைந்த தீமைக்
கருவெனு நினைவு சிந்திக் கட்டழிந் தோட வன்றே.

31. மூதுரை மறையின் றீஞ்சொன் முசுஇபாண் டுரைப்பக் கேட்டுக்
காதுளங் குளிர்ந்து பொல்லாக் கசடெறிந் தறிவி னாழ்ந்து
பாதகம் பலியா வண்ணம் பாாிற் றொல் விதியி னாலிம்
மாதவங் கிடைக்கப் பெற்ற தின்றென மகிழ்வு கூர்ந்தார்.

32. நிலத்தும் விண் ணிடத்து முற்றோர் நின்றநன் னெறியு மீதே
சொலத்தகாத் தூயோன் றூதென் றுண்மையிற் சொல்வ தீதே
பொலத்தினி லமைத்த சொர்க்கம் புகுத்துவிப் பதுவு மீதே
நலத்தகு முறைமை யீதென் றகத்தினி னாட்டி னாரால்.

33. மனத்தினன் மகிழ்ச்சி கூர்ந்து முசுஇபைப் போற்றி மன்ன
ாினத்தினு முயிாின் மிக்கா யெனவெடுத் தினிய கூறிக்
கனத்தநூன் முறையின் வாய்த்த நபிகலி மாவை யோதிச்
சினத்திடர்க் குபிரை மாற்றித் தீனிலை நெறிநின் றாரே.

34. உள்ளகம் பொருந்தி யீமான் கொண்டுசை தென்னும் வேந்தர்
வள்ளலா ாிருவர் செவ்வி மதியெனும் வதன நோக்கிக்
கொள்ளுமென் மனத்தினுற்ற குறிப்பெனுங் கரும மின்னே
விள்ளுதல் செவிக்கொள் வீரென் றணிபெற வியத்திச் சொல்வார்.

35. பூதலத் துயர்ந்த மேன்மைப் பொறையினி லறிவின் மிக்கான்
மாதவ ருரைக்கும் வேத வழிமுறை யொழுகி நின்றான்
காதுவெங் களிறே யன்ன கருதலர்க் காியே றொப்பான்
சாதெனு மரச னிவ்வூர்த் தலைவாிற் றலைமை யானே.

36. மன்னுமென் னுயிரே யன்னான் மாற்றமே தெனினு மென்சொற்
றன்னுரை யென்னத் தேறுந் தன்மையன் வடுவொன் றில்லா
னன்னவன் கலிமா வோதி யாரண தெறிநின் றானே
லிந்நகர் முழுது மீமான் கொண்டதற் கைய மின்றே.

37. பிடித்தொரு மொழியி னெஞ்சம் பேதுறா வவனை நுங்க
ளிடத்தினில் வரச்செய்வே னியா னிதத்தொடு மினிய மாற்றந்
தொடுத்துரைத் தருங்கு றானைச் செவிவளைத் துளைக்கு ளோட்டிப்
படித்தநல் லறிவிற் றேற்றித் தீன்வழி படுத்து மென்றார்.

38. இருவருங் களிப்பக் கூறி யெழின்மலர்ப் பொழில்விட் டேகித்
தொிதர யீமான் கொண்ட சிந்தையிற் புளகம் பூப்பத்
திருமருப் புயங்க ளோங்கச் செம்முக மலர்ந்து தோன்ற
வருவது நோக்கிச் சஃது மன்னவ னுளத்திற் சொல்வான்.

39. மடித்தித ழதுக்கிக் காந்தி வாள்வல னேந்தி மீசை
துடித்திட வேகத் தோடுஞ் சென்றனன் றுணர்ப்பைங் காவை
விடுத்துள மகிழ்ச்சி கூர மெய்மயிர் சிலிர்ப்ப நம்பா
லடுத்தன னவணி லுற்ற தறிகில மென்று நின்றான்.

40. இன்னணஞ் சகுது நெஞ்சத் தெண்ணிநின் றுலவுநேர
மன்னவ ருசைதும் புக்கார் மாமரை வதன நோக்கி
மினிய கதிர்வாட் டாங்கிப் போயது மீண்ட வாறும்
பன்னுக வென்றான் கேட்டங் கவரெதிர் பகர்வ தானார்.

41. பொழிலிடைப் புகுந்தே னின்ற புரவலர் தம்மைக் கண்டேன்
வழிவச மலது வேறோர் வடுவருந் தகைமை காணேன்
மொழிவபின் னொன்று கேட்டேன் முன்னவ னசுஅ தென்போன்
பழிபடக் கோறல் வேண்டி வந்தனர் பகைஞ ரென்றே.

42. தாய்க்குமுன் னவடன் சேய்பாற் றாியல ரடைந்தா ரென்னும்
வாய்க்கொளாக் கொடிய வெஞ்சொன் மனத்தினை வெதுப்பக் கண்க
டீய்க்கொளச் சினந்து சீறிச் செங்கரம் பிசைந்து நக்கி
மூக்கினில் விரலைச் சேர்த்தி முரணொடு மெழுந்து நின்றான்.

43. என்னுயிர்த் துணைவன் றன்மு னெதிர்ந்தவ ாியாவ ரேனும்
பன்னரும் விசும்பி லாவி படவிடுத் திடுவ னென்னத்
தென்னுறுங் கதிர்வா ளேந்திச் சீற்றமுன் னடப்பச் சென்றான்
முன்னையூழ் விதியின் வண்ண முறை நெறி யறிகிலானே.

44. செங்கதிர் வடிவாட் டாங்கிச் சென்றவன் றுடவை புக்கி
யெங்கினுந் தொிய நோக்கி யிகன் மரு வலரைக் காணான்
பொங்கிய மன்ற றூங்கும் பொழிலிலவ் விருவர் தாமே
தங்கியங் கிருப்பக் கண்டான் றனித்தவண் சார்ந்து நின்றான்.

45. இரைந்தளி சுழலுங் காவி லிருப்பவர் தம்மை நோக்கி
விரைந்திவ ணகன்று வேற்றூர் புகுமிவை வினவிரேற் சோ
கருந்திட வுடலம் வீழ்த்தி யாருயிர் பறித்து நுங்கட்
பெருந்தமர் தமக்குங் கூடப் பிழைவிளைத் திடுவன் மாதோ.

46. சாற்றிய தெனது தம்பித் தமையனென் பதனி னானு
மாற்றலர்க் கொருசொற் றன்மம் வகுத்தமர் மலைவ தென்னத்
தேற்றுநல் லறிவோர் கூறுந் திறத்தினும் பொறுத்த தல்லாற்
கூற்றெனும் பழியை நாணிக் கூறின னலனியா னென்றான்.

47. மருவலர்க் கெனிலு மோர்சொல் வகுத்தமர் விளைப்ப ரென்ன
விாிமறை யவர்கள் கூறு மெய்மொழி யதனான் வேண்டி
யொருநொடிப் பொழுதெம் முன்ன ருவந்தினி திருந்தோர் மாற்றந்
தொிதரக் கேட்டுப் பின்னுன் றிறல்செலுத் திடுக வென்றார்.

48. முன்னவ னொருவ னீதி முறைமையிற் குாியன் மற்றோ
னின்னவர்க் காக வேண்டி யிருந்தறி குவமியா மென
வுன்னிய வெகுளித் தீயை யுணர்வெனு நீரான் மாற்றிப்
பின்னெதி ாிருந்து நீவிர் பிதற்றுவ தெவைகொ லென்றான்.

49. நகாினுக் குாிய னோது நாவினன் றௌிந்த நீரா
னிகரரும் வீரத்தானந் நெறியினுக் கமைந்தா னென்னப்
புகரற மனத்துட் கொண்டு பூாித்த புளகத் தோடும்
பகரரும் வேதத் துற்ற சொல்லினைப் பகுத்துச் சொன்னார்.

50. முறைமையிற் சிதகா வண்ண முசுஇபு பகுத்துச் சொன்ன
மறையுமம் மறையி னுற்ற வழியுமவ் வழியி லுற்ற
பொறையுநல் லமிர்த மெனச் செவிவழி புகுதக் கேட்டு
நிறைதர மகிழ்ந்து சஃது நெஞ்சு நெக் குருகினாரே.

51. ஆரமு தனைய வேதத் தருமொழி யகத்துட் டேக்கிப்
பேருணர் பொங்கி யாவுந் தோற்றிடாப் பெருக்கா நந்தக்
கார்முகிற் கவிகை வள்ளல் தீனெனுங் கடலு ளாழ்ந்து
வாரமுற் றறிவி னாலீ மானெனும் போகந் துய்த்தார்.

52. மாதவ ாிறசூ லென்னு முகம்மதை வாழ்த்தி வாழ்த்தி
வேதநன் னிலையிற் றோன்றும் விதிமுறைக் கலிமா வோதிப்
பூதலத் துயர்ந்த நல்லோர் புகழ்ந்திட இசுலா மாகி
மூதறி வுடைய வள்ளன் முசுஇபைத் தழுவி னாரால்.

53. என்னுயிர்த் துணைவ நின்னை யிருங்கொலை நினைத்தே னென்ன
முன்னிருந் திருக ணாலி கலுழ்தர மொழிந்து முன்னோன்
பொன்னடி பரவி யிந்தப் புகழ்நிலை நிறுத்தித் தந்த
மன்னவ ருசைதென் றோதி மார்புறத் தழீஇயி னாரே.

(வேறு)

54. முசுஇபை யசுஅதென் றுயர்முன் னோனையு
முசைதையுந் தணப்பிலா துவந்து கொண்டுசென்
றசைதருங் கொடிமறு ககன்று மாறடர்ந்
திசைதரும் வேலினார் மனையி னேகினார்.

55. மன்னிய செழுங்கதிர் மாடத் துட்கொடு
மின்னிய தவிசினி லேற்றி வீரத்தின்
முன்னிய மூவரு முவப்ப மூரலிட்
டின்னறைப் பாகொடு மினிதி னூட்டினார்.

56. வெள்ளிலை யாிபிள வீய்ந்து மெலவ
ருள்ளம துவப்புற வுழையி னோர்மனக்
கள்ளம தறக்கலி மாவை நாவினின்
விள்ளுதல் படுத்தித்தீன் விளக்கு வேனென்றார்.

57. அன்னது கேட்டகங் குளிர்ந்து மூவரு
மன்னிய விடத்தினிற் புக்க மனவர்
தம்முயி ரெனுங்கிளை யவரைச் சார்பினி
லின்னலற் றிடவழைத் திருத்தி னாரரோ.

58. இனத்தவர் குழுவினை நோக்கி யென்னுநும்
மனத்தினி லெவரென மதிக்கின் றீர்சொலும்
பினைத்தனி புகல்வனியா னென்னப் பேசினார்
சினத்தடக் கதிரயி லேந்துஞ் செங்கையார்.

59. சாதெனு மன்னவர் சாற்றக் கேட்டலும்
பேதுறு மனத்தொடும் பொிது நைந்திவ
ரேதிவை யுரைத்தன ரோவென் றெண்ணுறுங்
காதரத் தொடுமெதிர் கவல்வ தாயினார்.

60. இத்தலைத் தலைவாி னெவர்க்கு நாயக
வுத்தமக் கிளைக்கெலா முயிாின் மிக்கெனப்
பத்தியிற் கொண்டனம் பகர்வ தென்னுளப்
புத்தியிற் றௌியுநீ ரெனப் புகன்றனர்.

61. உறமுறைக் கிளைஞர்க ளொருப்பட் டியாவரும்
பெறுமொழி யறுதியிற் பேசி னாாிவை
மறைபகர் முகம்மதின் பறக்கத் தாலெனத்
திறனுறுங் கருத்தினிற் சிந்தித் தாரரோ.

62. பெருக்கிய கிளையவ ரெவரும் பெட்புறத்
திருக்கிளர் நபிகலி மாவைத் தேர்ந்தெடுத்
துரைக்கிலீ ரெனிலும துறவுக் குண்மையுற்
றிருக்கில னியானென வெடுத்துக் கூறினார்.

63. இத்தகை யெவரெடுத் தியம்பு வாருமக்
கொத்தவை யெமர்களுக் கொத்த செல்வமே
வித்தக விவ்வுரை வெறுத்திட் டோமெனிற்
பித்தரென் றுலகினிற் பேச வேண்டுமே.

64. என்றுரைத் தினியன புகன்று நந்நபி
மன்றலம் புகழ்பெறும் புதுமை வாழ்த்தியே
யொன்றிய திருக்கலி மாவை யோதியே
பொன்றிலாத் தீனிலைப் பொருந்தி னாரரோ.

65. கனம்பயில் கொடைக்கரன் சகுது கல்பினி
லுனும்பொருள் குறித்துநல் வுணர்வு பெற்றிடுஞ்
சனம்பல ரெவரவர் தமக்கன் சாாிக
ளெனும்பெய ருலகெலா மிலங்க நின்றதே.

- மதீனத்தா ாீமான் கொண்ட படலம் முற்றிற்று. -
- படலம் 1க்குத் திருவிருத்தம் - 65.

### 3.02 மதீனத்தார் வாய்மை கொடுத்த படலம் (66- 120 )

66. உயர்புகழ் முகம்மதுக் கும்பர் கோனபிப்
பெயரளித் தாண்டுபன் மூன்று பேர்பெற
நயமுற நடக்குமந் நாளில் ஹஜ்ஜினுக்
கியல்பெற யாவரு மீண்டி னாரரோ.

67. அருவரைத் தடப்புய சகுது அசுஅதுந்
தருமநன் னெறியுசை துடனன் சாாிகள்
பெருகிய காபிரும் புறப்பட் டெண்ணிலா
நரரொடு மக்கமா நகரை நண்ணினார்.

68. வாய்ந்தவெண் டிசைஞரு மதீன மாநகர்
வேந்தரு மக்கமா நகாின் வீரரும்
போந்துகஃ பாவினிற் புகுந்து தொன்முறை
யேய்ந்தஹஜ் ஜெனுநெறி முடித்திட் டாரரோ.

69. மணமுர சொலிமறா மதீன மாநக
ருணர்வெழுந் தீனிலைக் குாிய ராருயிர்த்
துணைவருஞ் சூழ்தர வெழுந்து திண்சுடர்ப்
பணைதிரட் புயநபி பாத நண்ணினார்.

70. மல்லணி புயஅபித் தாலி மன்னவ
ாிலுறைந் திரவினி லிருப்ப வொல்லையின்
வில்லணி தடக்கையப் பாசும் விண்ணகச்
செல்லலங் கவிகையா ாிடத்திற் சேர்ந்தனர்.

71. மதிதவழ் கொடிமதிண் மதீன மென்னுமப்
பதியுரை மன்னவர் பலரும் பண்புற
விதமொடு நபிசில மொழியி யம்பலுந்
துதிசெய்தப் பாசுவாய் விண்டு சொல்லுவார்.

72. தங்கிய மறைமுகம் மதுவைச் சார்ந்துதீன்
பொங்கிய நிறைநிலை பொருந்தி னீாினி
யெங்கடங் குலத்தினுக் கினிய வாருயி
ருங்களை யலதுவே றுலகி லில்லையே.

73. மக்கமா நகருறை ஹாஷி மாகுலத்
தொக்கலின் முதியவர்க் குறுகண் மாமணித்
தக்கமெய்ப் பொருளெமர் தமக்கு ளாவியின்
மிக்கவர் முகம்மதே யன்றி வேறின்றே.

74. தெறுபடை வீரத்திற் பொருளிற் செல்வத்தி
னுறுபவர் நுமக்கெதி ரொருவ ாில்லையாற்
பெறுமொழி யொன்றுள குறிப்பின் பெற்றியை
யறிவினோ டிரகசியத் தமைத்தல் வேண்டுமால்.

75. உரைத்திடு மொழியினை யுறுதி யாகவுள்
ளிருத்திவே றொருநினை வின்றி யாவருங்
கருத்தொரு கருத்தெனப் படுத்திக் காதுறப்
பொருத்தியென் மொழியினைப் பொருத்தல் வேண்டுமால்.

76. எனக்குயிர்க் குறுதுணை யீன்ற மாமணி
மனக்கலை யறிவினின் மதித்தி டாய்பொருள்
கனக்குமெய்க் காரணக் கடலிக் காசினி
தனக்கொரு திலதமொத் தனைய தன்மையார்.

77. பெரும்புகழ் முகம்மது பிறந்த நாட்டொடுத்
தரும்புவி யிடத்திற்றீங் கடுத்திடா வகை
வரம்பெறு மவரவர் வணக்கந் தன்னொடு
மிரும்பெருங் குலமெலா மிறைஞ்சி நின்றதே.

78. கண்ணுறு மணியெனக் காமுற் றியாவரு
மெண்ணருஞ் சிறப்பொடு மினிது கூர்ந்தன
மண்ணலைக் குறித்தும ரடுத்துத் தீனெனும்
வண்ணமொத் தொழுகிநல் வழிபட் டாரரோ.

79. அன்றுதொட் டும்மிடத் தடுத்துத் தீனிலைக்
கொன்றிய முதியவ ரொழுங்குஞ் செய்கையு
நன்றியும் வணக்கமு நயந்து நாட்குநாள்
வென்றிகொண் முகம்மது விருப்புற் றாரரோ.

80. மருப்பொதி துடவைசூழ் மதீன மன்னவர்
விருப்பொடுந் தம்மன விருப்பும் வேறிலா
தொருப்பட வுயிர்த்துணை யுடைய ராக்குடி
யிருப்பது கருத்தில்வைத் திருத்தி னாரரோ.

81. திருநபி முகம்மதுந் திருந்து நும்முழை
வருவது சரதமம் மதீனந் தன்னினுங்
கருதல ருளருறுங் கருத்தின் பெற்றியை
விாிதர வறிகிலன் விளம்ப வேண்டுமால்.

82. இன்னவை யனைத்தையு மெடுத்தப் பாசெனு
மன்னவ ருரைத்தலு மதீன மாகிய
நன்னகர்த் தலைவர்கள் கேட்டு நன்கெனச்
சென்னிக டுயல்வரச் செப்பு வாரரோ.

83. நரபதி முகம்மதை மதீன நன்னகர்க்
கரசென விருத்தியூ ரவர்க ளியாவரும்
விரைவின்குற் றேவல்செய் திருப்ப வேண்டுமென்
றொருவருக் கொருவர்முன் னுரைத்த துண்டரோ.

84. ஊக்கமுற் றெமதுளத் துள்ளு மாறுநும்
வாக்கினி லுரைத்தனிர் மதிக்கு மேலவ
னாக்கிய திஃதினி தொழிவ தன்றமர்
நீக்கிய கதிரயி னிருபர் வேந்தரே.

85. நனிகளிப் பெய்தியெம் முள்ள நன்குற
வினியவை யிவையென விசைந்தோர் வாசகந்
தனியவன் றூதுவர் சாற்று வாரெனிற்
றினையள வினுமொரு சிதைவு மில்லையால்.

86. மறுவற வினையன மதீன மன்னவர்
நிறைபெற வுரைத்தவை கேட்டு நீணிலத்
திறையவன் றூதுவ ாினிய மாமறை
முறையொடுந் தௌிதர மொழிவ தாயினார்.

87. அரும்பொருள் வேதமுந் தீனி னாக்கமும்
பெரும்புவி யிடத்தினிற் பெருக நாளுமவ்
விரும்பதி யிடத்துறைந் திருப்ப வென்மனம்
விரும்பிய துங்கடம்னட்பின் மேன்மையால்

88. எமக்கணு வெனுமிட ாியையு மேனுமர்
தமக்குவந் தவையெனுந் தகைமை வேண்டுமால்
கமைக்கருத் தொடுமவ ணுறைவன் காணுங்குங்
குமக்குவ டெனும்புயக் கொற்ற வேந்தரே.

89. என்றுநன் னபியிவை யியம்ப வீறொடு
மன்றலம் புயபறா வென்னு மன்னவர்
நன்றுநன் றெனக்கலி மாவை நாட்டிய
வென்றியி னவையினில் விளம்பு வாரரோ.

90. நிலைமுறை தவறிலா நீதி மன்னவர்
தலைமுறை தலைமுறை வீரந் தாழ்விலார்
நலனுறும் புகழினர் நம வேலின
ரலைவிலா ரெமர்குலத் தறிவின் செல்வரே.

91. இத்திறத் தவர்களு மியாங்க ளும்மும
துத்தரத் தாடியி னுறையும் பாவைபோல்
வித்தக நெறிமுறை விளக்கு வோமிவை
யத்தலத் துறைந்தபி னறிய வேண்டுமால்.

92. இந்தநன் மொழிக்கியைந் திறைவ நம்பதி
வந்திருந் தனிரெனின் மருவ லார்களா
லுந்திய பெரும்பகை யொடுக்கி வேர்வைகள்
சிந்திடி லுதிரமே சிந்தச் செய்குவோம்.

93. இவ்வணந் தவறிலா தியற்று வோமெனச்
செவ்வணக் கருத்தொடும் வலக்கை சேர்த்துவ
மைவணக் கவிகையீ ரெங்கள் வாய்மையிற்
குவ்வினிற் குறையிலை யென்னக் கூறினார்.

94. முகம்மது நபிக்கெதி ருண்மை வாசக
மிகலறத் டிறல்பறா விசைப்பக் கேட்டிவண்
புகல்வது பொறுமினென் றுரைத்துப் புந்தியி
னகமகிழ் கைதமென் பவாி யம்புவார்.

95. இறையவன் றூதுவ ாிசைத்த நன்மொழிக்
குறுதிகொண் கெழில்பறா வுரைத்த மாற்றமே
பெறுமுறை யாயினு மின்னும் பேச்சினிற்
சிறுமொழி யொன்றுண்டென் றுரைத்துச் செப்புவார்.

96. மாாிவிண் டணிதிகழ் மக்க மாநகர்ச்
சீாியர் தமக்குமெம் மரபின் செல்வர்க்கும்
பேர்பெறும் வசனநிண் ணயத்தின் பெற்றியா
லீரமற் றொல்லையி னிகலு மில்லையால்.

97. வரமுறுஞ் செல்வநும் வசனத் தாலெமர்க்
குாியவ ாியாவரு முரைத்த வாய்மையும்
பெருகிய கிளையெனுந் தொடரும் பேரற
முரணொடு மன்பற முறிக்க வேண்டுமால்.

98. மறைமொழி குறித்துத்தீன் வமழிம றாதிவண்
குறைஷிக ளொடும்பகை கொள்ளுங் காலையி
லுறமுறை யென்றும துளமி ரங்குமேற்
பிறமொழி யெடுத்தெவர் பேச வல்லரே.

99. இனையன பலமொழி கைத மென்பவர்
மனநிலை தௌிதர வகுத்துக் காட்டலும்
நனிமுறு வலின்முகம் மதுநன் மாமறைப்
புனைதரு நாவினாற் புகல்வ தாயினார்.

100. ஆதிமுன் மொழிக்கலி மாவை யன்பொடு
மோதின ரெனதுட லுயிாின் மிக்கவர்
பேதுறத் தீனிலை பிழைத்து நின்றவர்
தீதுற விருமையுந் தீய ராவரால்.

101. வரைத்தடஞ் சாயினு மதிதெற்க் காயினுங்
கரைத்தெறி திரைக்கடல் சுவறிக் காயினுந்
தரைத்தலம் புரளினும் வாய்மை தக்கயா
னுரைத்தவை மறுத்தெடுத் துரைப்ப தில்லையால்.

102. முன்முக மலர்ச்சியின் மொழிந்து வேறொரு
வன்மமுற் றிடிலவை மறந்து மேலவர்
நன்மனத் தொடர்விடு நட்பு நாடொறுந்
தின்மையை வளர்ந்தறந் தீய்த்து நிற்குமே.

103. சாலவு நட்பினைத் தணப்பி லாதவர்
மேலவர் நட்பினை வெறுக்கும் வாய்மையர்
சீலமொன் றின்றிய சிறுமை யாரென
நூலினும் வழக்கினு நுவலு கின்றதே.

104. ஈதுமுத் திரையும திதயத் தெண்ணியத்
தீதறு மாமறைச் செவ்வி யோர்களி
லேதமிற் றலைவர்பன் னிருவ ரைத்தொிந்
தாதரத் தொடுமிவ ணடைக வென்றனர்.

105. மல்வளர் புயமுகம் மதுதம் வய்மொழிக்
கல்பினி லிருத்திநன் கென்னக் காவலர்
நல்வளம் பொருந்திய மதீன நன்னகர்ச்
செல்வர்தம் முழையிவை யெடுத்துச் செப்பினார்.

106. ே வ று
கேட்ட மன்னவ ரனைவருங் கிளரொளி வனப்பிற்
பூட்டு வார்சிலை வீரத்திற் குறைவறாப் பொருளின்
வாட்ட மின்றிய கசுறசு வங்கிஷத் தவர்கள்
கூட்டத் தாாினி லொன்பது பெயாினைக் குறித்தார்.

107. கான்றி டுங்கதிாி வாண்மற வாதகை யினரா
யூன்று வெஞ்சின வீரத்தி னுடன்பிறந் தவரா
யான்ற பேரறி வவுசுவங் கிஷத்தவ ரதனின்
மூன்று பேரையு முதன்மைய ரெனும்படி முடித்தார்.

108. இருகு லத்தினு முதியவர் பன்னிரு வரையும்
வாிச நாயகன் றூதுவர் முகம்மது நபிமுன்
விரைவி னிற்கொடு வந்தனர் விறலுட னுலவித்
திாியுங் கேசாிக் குடன்படு முழுவையின் றிரள்போல்.

109. இலகு தீனிலைக் குாியாி னெழுபத்து மூன்று
தலைவ ாினுயர் தலைவர்பன் னிருவர்க டமக்கு
ணிலைமை முன்னிலைத் தலைவராய் அசுஅதை நிறுத்தி
யுலகின் மேல்வருந் திறனெடுத் தியனபி யுரைப்பார்.

110. மாறி லாதும திருகுலத் தினிற்சிலர் மறுத்து
வேறு கூறினு மிந்நகர்க் குறைஷிகள் வெகுண்டு
சீறி னுமறு புறநகர்ப் படைதிரண் டிடினுந்
தூறு தோன்றியின் பறப்பெருந் துன்பமே வாினும்.

111. படைக்க லத்திரை யெறிந்தெதிர் வரும்பகைக் கடலைக்
கடக்கும் வேல்வல னேந்திய செழுந்தடங் கரத்தீ
ருடற்கு ளாவியொத் திருப்பதிற் றிருவர்க ளுறைக்கீ
ணடக்க வேண்டுமென் றுரைத்தனர் நபிகணா யகமே.

112. புகலு நன்மொழி யனைத்தையு மனத்துறப் பொருத்தி
யிகல றத்தௌிந் தாய்ந்துசீர் தூக்கியிந் நிலத்திற்
பகரு மிம்மொழிக் கீறிலை யெனநிலை படுத்தி
மகித லம்புகழ் மதீனமன் னவர்கள்சம் மதித்தார்.

113. முத்த வெண்கதிர் முகம்மதே முனிவிலாத் திருவா
யுத்த ரத்தினி லறிவுபெற் றனமுளந் ததும்பப்
புத்தி பெற்றனம் பெருகிய கதிபெறும் பொருட்டா
யித்த லத்தெமக் கியம்புவ தியம்புமென் றிசைத்தார்.

114. அந்த வேலையி லருளுடை யமரருக் கரச
ாிந்த மாநிலத் தரசெனு முகம்மதி னிடத்திற்
சிந்தை கூர்தர வாதிதன் றிருசலா முரைத்து
வந்தி ருந்தனர் பிறரவ ரறிகிலா வண்ணம்.

115. இறைவன் றூதுவ வெனதுயிர்த் துணைவவிவ் விரவே
யறிவி னாலுயர் மதனியர் தம்மகத் துண்மை
யுறைய வாய்மையிற் பெறுகவொவ் வொருவர்பா லொழுங்கா
முறையி வர்க்குப்பி னிவரென மொழிந்துவிண் போனார்.

116. அவிரொ ளிச்சிறைச் சபுறுயீ லருளுரைப் படியே
தவிசின் மீதிருந் தவரவர் வரன்முறை தவறா
தெவரும் புந்தியின் மகிழ்வுற வலக்கர மீந்து
செவிகு ளிர்ந்தநன் மொழியொடு மறுதிசெய் கென்றார்

117. மதியின் மிக்கநன் முகம்மதங் குரைத்தலு மதீனாப்
பதியின் மன்னவர் முறைமுறை யெழுந்தடி பணிந்து
சிதைவி லாத்திட மொழிகொடுத் தணிக்கரஞ் சேர்த்தி
விதுவுஞ் சூழுடு வினமுமொத் திருந்தனர் விளங்கி.

118. திடங்கொண் மும்மதக் காிக்குபிர்ப் பகையறச் செழுந்தீன்
மடங்க லேறென வருதிரண் மதீனமன் னவர்க
ளிடங்கொள் சிந்தையிற் றொிதருந் தமியர்க ளினிமேற்
றொடங்கும் வீரத்தின் றிறமெனப் பணிவொடுஞ் சொன்னார்.

119. என்று மிம்மொழி தவறிலா துறநிறை வேற்றி
நின்ற மன்னவர்க் காதிதன் கிருபையு நிறைந்த
வென்றி யுஞ்சுவர்க் கமுமருள் குவனென விாித்தார்
மன்ற றுன்றிய மதுமல ரணிமுகம் மதுவே.

120. கனைக்கும் வெண்டிரைக் கடற்புவி புகழ்அபுல் காசிம்
நினைக்குஞ் சிந்தையிற் பொருந்துற நிறைந்தநன் னபியைக்
குனிக்கும் வார்சிலைக் கரத்தொடு பணிந்திரு குலத்தோர்
தனிக்க டந்தரு களிறெனச் சார்பினிற் சார்ந்தார்.

மதீனத்தார் வாய்மை கொடுத்த படலம் முற்றிற்று --
ஆகப் படலம் 2க்குத் திருவிருத்தம்-120 -

### 3.03 யாத்திரைப் படலம் (121- 280 )

121. மண்ண கம்புகழ் முகம்மது மனங்களித் திருப்பப்
புண்ணு லாவயிற் கரத்தரும் விடுதியிற் புகுதக்
கண்ண கன்புவிக் கெவைவிளைந் தனவெனக் கருத்தி
னெண்ண மோடழிந் தெழுந்திருந் தனனிபு லீசு.

122. அற்றைப் போதிர வினிலணி மக்கமா நகாி
னுற்ற நன்னடு மறுகினி லுருத்தொி யாமன்
முற்றுங் காத்தளித் திடுமவர் மொழிந்திடு மொழிபோற்
சுற்று நாற்றிசை யடங்கலுந் தொனிபரந் திடவே.

123. குறைவி லாவள மக்கமா நகர்க்குறை ஷிகளே
யுறையு மிந்நகர் முகம்மது மதீனத்துள் ளவரு
மறையும் வாய்மையின் வலக்கரங் கொடுத்தவ ரவர்க்கே
முறைமு றைப்படி யொன்றுபட் டொருமொழி முடித்தார்.

124. ஏதெ னிற்குறை ஷிகள றபிகளிவ ணிருந்தோர்
வேத னைப்படக் கொலைவிளைத் தாலயம் வீழ்த்திச்
சூது வஞ்சனைத் தொழிலொடு மாய்ந்திடத் துணிந்து
போது கின்றன ரென்றுகூக் குரலொடும் புகன்றான்.

125. விாிந்த வீதிக டொறுந்தொறுங் கூக்குரல் விளக்கித்
திாிந்த மாயவஞ் சகன்றனை நோக்கிக்கண் செவந்து
புாிந்த நின்வலி கெடுக்குவன் காணெனப் புகன்றார்
சொாிந்து வானவர் புகழ்தர வருமிற சூலே.

126. தேய மெங்கணு மிருள்கெடச் செழுங்கதிர் குலவ
மேய வாவியின் வனசங்கள் விாிதர விளங்க
மாய வஞ்சகன் கூக்குரன் மறுத்துவா யடைப்பக்
கூய வெத்திசை தொறுந்தொறுஞ் சேவலின் குலங்கள்.

127. ஒடிந்து வீழ்திரைக் குணகடற் கதிரவ னுதிப்ப
விடிந்த காலையின் மக்கமா நகாினின் வீரர்
கடந்த சொல்லொடு மதீனமன் னவர்களைக் கடிதி
னடர்ந் திவண்கொடு வருகெனத் தூதுவிட் டழைத்தார்.

128. உலவு நீள்கொடி மதீனமா நகாினி லுறைந்த
தலைவ ாிற்சில காபிர்க டமைவிளித் திரவி
னலித லன்றியோர் கூக்குரல் கேட்டனம நடுவு
நிலைமை யற்றசொற் கேளுதி ரெனநிகழ்த் துவரால்.

129. மதின மன்னவ ரடங்கலு முகம்மது தனக்கு
முதிய சத்தியஞ் செய்தவன் தீனிலை முயன்று
பதியி னிற்கொடு போயெம ருடன்பகை விளைப்பப்
புதிய மாற்றமு முடித்தன ராமறைப் பொருட்டால்.

130. ஈது வந்ததென் னெமர்க்கிடர் நினைத்ததென் னிணங்காச்
சூதன் றன்னொடு பொருந்திய வாறதென் றொலையாப்
பாத கப்பழிக் கடியிட முடித்ததென் பகர்ந்தீ
தோதக் கேட்டெவர் மனங்கொள்வர் நகைக்குமிவ் வுலகே.

131. இந்த வாறுமெய் யெனில்கசு றசுவெனு மினமுஞ்
சிந்தெ னப்பெரு கௌசெனுங் குலத்தவர் திரளு
நந்து வெம்பகை முடித்திட மக்கமா நகாில்
வந்த தல்லது நல்வினைக் கலவென வகுத்தார்.

132. மாட மோங்கிய மக்கமன் னவர்வகுத் துரைப்பக்
கேடி லாமதீ னத்துறை காபிர்கள் கேட்டுக்
கூடு மெம்மினத் தவர்களி லிதிலொரு குறிப்பும்
நாடு வாாில ரென்கொலோ நீர்நவின் றதுவே.

133. சமய பேதக முகம்மதென் பவன்றனை விளித்தோ
ாிமை நொடிப்பொழு தடுத்திருந் தறிகில மியாங்க
ளுமை மறுத்தவர்க் குண்மைக ளுரைப்பதெவ் வழியெம்
மமைதி யுற்றறிந் தும்மிவை யுரைத்ததென் றறிவால்.

134. இந்நி லத்தவர் மதீனமன் னவரொடு மிணங்கி
நன்னி லைப்பட விருப்பது பிாிப்புற நலியா
மன்னும் வஞ்சக முகம்மது மாயவிச் சையினா
லுன்னி வந்ததக் கூக்குர லுரைத்திடு முரையே.

135. அலது வேறிலை யெனச்செழு மதீனமன் னவர்கள்
பலருங் கூறின ாியாவருங் கேட்டிவை படிறொன்
றிலை யெனச்சிர மசைத்தவர்க் கினியன புகன்று
தலைவ மாரொடு மவரவர் சார்பினிற் சார்ந்தார்.

136. குறைஷி கட்கெதிர் மொழிந்திடுங் காபிர்கள் குலமு
மறைப டத்தனி யிருந்தமெய்த் தீனின்மன் னவரு
முறைமை யாகிய ஹஜ்ஜினைக் குறைவற முடித்துப்
புறநி லத்தரு மவரவர் பதியினிற் போனார்.

137. பரத்த லத்தவர் போயபி னறமெனும் பழைய
புரத்தினி னுற்றவன் காபிர்கள் மதீனமா புரத்தோர்
திருத்துந் தீனிலை முகம்மதி னொடுந்திட வசன
முரைத்துப் போயவை யுற்றறிந் தொருங்கினிற் றிரண்டார்.

138. இடுசு தைக்கதிர் மறுகினு மாவணத் திடத்துங்
கொடுமு டிப்பெருங் கோயில்க ளிடத்தினுங் குறுகா
ருடனு றைந்திடு மனையினு மதீனத்து ளோரைக்
கடிதிற் றேடினர் திாிந்தனர் சினத்தொடுங் கறுத்தே.

139. தேடி யெத்திசை தொறுந்திாிந் தலுத்தொரு தெருவிற்
கூடி முந்திறென் பவரையுஞ் சகுதையுங் குறுகி
யாடை முந்திதொட் டீழ்த்துறுக் கொடுமலக் கழித்து
வீடு றைந்தொளித் தவாிவ ரெனக்கொடு விடுத்தார்.

140. விரந்து காபிர்கண் முன்கொடு விடுக்குமந் நேரங்
கரந்து முந்திறென் பவரொடு திசைநெறி கடந்தார்
பரந்து தேடின ரோடினர் காண்கிலர் பதைத்து
வருந்திச் சஃதொருத் தரையுமே நெருக்கிட வளைந்தார்.

141. பற்று வார்சில ரடருவர் சிலர்கரம் பதிய
வெற்று வார்சில ாிணைவிரன் மடக்கிமெய் சேப்பக்
குற்று வார்சில ரடிக்கடி கொதித்தவ ரலது
சற்று மாறின ரலர்கொடுங் காபிர்க டாமே.

142. அடிமி னென்பவர் சிலர்சில ராதகா திவரை
விடுமி னென்பவர் சிலர்சில ரவர்களை வெகுண்டு
பிடிமி னென்பவர் சிலர்சில ாிவனுயிர் பிசைந்து
குடிமி னென்பவர் சிலர்சிலர் காபிர்கள் குழுமி.

143. ஒலித பூஜகு லுத்துபா வுடனுமை யாவு
மலித ருங்குறை ஷிகளொடு மிவர்மன மறுக
வலைவு செய்திடும் வேளையில் சுபைறுமா ாிதுவுங்
கலியி தென்கொனீர் செய்தவை யெனக்கழ றுவரால்.

144. குற்ற மின்றிய ஒளசுடன் கசுறசுக் குலத்தோர்க்
குற்றி டும்பெருந் தலைமையிற் பெயாினி லுயர்ந்தோன்
பற்ற லர்க்காி யேறிவ னொடும்பகை விளைப்ப
முற்று மோநமர் குலந்திர ளினுமுடி யாதே.

145. மதின மானக ரவர்க்குமிப் பதியின்மன் னவர்க்கு
மிதம தன்றியே யிகலிலை யின்றிவன் பொருட்டாற்
புதிய வெம்பகை விளைந்தது போக்கவு மாிதிச்
சதிவி ளைத்தது தகுவதன் றெனவுரைத் தனரால்

146. குவித ருங்குலத் தவர்சினங் கெடமதிக் குறிப்பாய்ச்
சுபைறு மாாிது முரைத்தலு மிதயங்க டுணுக்குற்
றவம றிந்தில மெனவிடுத் தகன்றனர் மறைநேர்
தவமு யன்றிடு சகுதுவுஞ் சார்பினிற் சார்ந்தார்.

147. குறைஷிக் காபிர்கள் விளைத்திடுங் கொடியவல் வினையை
மறைத ாித்தநன் முகம்மதி னுடன்வகுத் துரைத்து
நிறைம னத்தொடும் பணிந்தெழுந் தவாிட நீங்கி
யுறையுந் தந்நகர் புகுந்தனர் சகுதெனு முரவோர்.

148. மகித லம்புகழ் சகுதுமன் னவர்வள மதீனா
நகர்ப் குந்தபின் செழுமறை முகம்மது நயினா
ரகம கிழ்ந்துதீ னவர்களை யழைத்தரு கிருத்திப்
புகர றத்தம துளத்தினி னினைத்தவை புகல்வார்.

149. வற்று றாப்புனற் றடந்திகழ் மதீனமன் னவரை
யுற்ற மெய்த்துணை யாயுடற் குயிரதா யுறுந்தீன்
வெற்றி யாய்வலி யாய்ப்புகழ் நிலைபெற விளக்க
முற்றும் நம்வயி னளித்தனன் றனிமுத லவனே.

150. இந்த வூாினிற் குபிருழை யுழன்றன மினிமே
லந்த நற்பதி புகுவமே லெதிரடை யலரால்
வந்த வெம்பகை தடிந்திசு லாமினை வளர்த்து
நந்த மர்க்கெவ ாிணையெனத் தீனெறி நடத்தும்.

151. ஆதி நாயக னுரையவண் புகவரு மளவு
மேத மின்றியிங் கிருந்துபின் வருகுவ னியான்முன்
போதல் வேண்டுநம் மினத்தவ ரெனப்புகழ்ந் துரைத்தா
ாீது முத்திரைப் பொருளென யாவரு மியைந்தார்.

152. சோதி நாயகன் றிருமறைத் தூதுவ ாிறசூ
லோதும் வாய்மையு மறைப்பொரு ளெனவுளத் திருத்திச்
சாதி மனவர் மூவரு மிருவருந் தனித்தும்
போதும் வல்லிருட் பொழுதினும் பகலினும் போனார்.

153. உரத்தின் மிக்கபூ பக்கரு முமறுது மானும்
வரைத்த டப்புய வலியலிப் புலியும்வன் காபிர்
கரத்த கப்படும் பெயருமல் லதுசெழுங் கலிமாத்
திருத்துந் தீனவ ாியாவரு மதீனத்திற் சேர்ந்தார்.

154. மக்க மாநகர்த் தீனவ ாியாவரு மதீனம்
புக்கி னாரெனு மொழிபல பலபுறம் பொசிய
வுக்கு பாவுத் பாவுமை யாபொலி துரைப்பத்
தக்க பேருடன் கேட்டபூ ஜகுலுட றளர்ந்தான்.

155. வடித்து மும்மறை தௌிந்தமன் னவரைவும் வடிவா
ளெடுத்த வீரத்தின் றிறத்தவ ாினத்தையு மிசுலாந்
தடுத்து நின்றவர் குலத்தையுந் தனக்குயிர்த் துணையா
யடுத்த பேரையும் விரைவினிற் றனித்தனி யழைத்தான்.

156. குறைஷி யங்குலக் காபிர்க ளனைவருங் கூண்டு
நிறைத ரும்பெருங் குழுவினிற் புகமன நேடிச்
சிறியன் வஞ்சகச் செய்கைய னியாவர்க்குந் தீயோ
னிறைவ னேவலைத் தவிர்த்திடுங் கசட்டிபு லீசு.

157. பொறுமை யுள்ளவன் போலவும் வணக்கத்திற் புகழி
னறிவின் மிக்கவன் போலவு மறபிவங் கிடத்தின்
பிறவி போலவு முதிர்ந்தவன் போலவும் பிாியா
துறவி னுற்றவன் போலவு மவையினுற் றனனால்.

158. சாரு மெய்நரை பிறங்கிய முதியவன் றனைக்கண்
டாரு மிங்கிவர் பொியரா மெனவகத் திருத்தி
வாரு மிங்கிரு மெனவுரைத் தனர்மன மகிழ்வுற்
றீர முற்றிடு மறிவர்க ளிடத்தினி லிருந்தான்.

159. மருளி லாதுநன் மறைகளை மறுவறத் தேர்ந்து
தெருளு மேலவர் சிறியவ ாியாவர்க்குந் தொியப்
பொருளஞ் சொல்லுமொத் திருந்தன மொழிகளாற் பொருந்த
விருளும் புன்மனக் கொடியவ னபூஜகு லிசைப்பான்.

(வேறு)

160. மறுவெனப் பிறந்திவ் வூாிடை வளர்ந்த
முகம்மது மாயவித்தை யினா
லறிவுறா வினைமேற் போட்டுநம் மினத்தா
ரவர்சிலர் தமையகப் படுத்தி
யுறையுமந் திரத்தி னுருமுடித் திவையே
புதுமையென் றுலகெலாஞ் செலுத்தி
நிறைபெறத் தனது பெயரையு நிறுத்தித்
தீனையு நிலைநிறுத் தினனால்.

161. இனம்பெருத் திருந்து மிவைபாி காித்தோ
மிலையெனு மவமொ ழியுலகத்
தனினிலை நிறுத்தி விட்டன மறிவுந்
தரணியிற் பெருமையு மிழந்தே
மனமுழற் றுவதென் னினியவ ரவர்க்கு
வந்ததாய் நினைத்திடின் விளைந்த
வினைகளுஞ் சிதறி நமரவ ரெவர்க்கு
மேன்மையும் வீடுமுண் டாமால்.

162. வருந்தகை யிஃதென் றகுமதின் வலியை
மாய்த்திட லாிதென மனைக்க
ணிருந்துபே தையர்போ லெண்ணின மெனினம்
மிரும்புய வீரமும் பணையுந்
திருந்திடா தினந்தேய்ந் திகலவ ரெவருஞ்
சிாித்திட வுலகமு நகைக்கு
மருந்தவத் துடையீ ாீதலாற் பிழைவந்
தடருவ தலதொழி யாதே.

163. இகத்தினி லெவர்க்கு முடித்திட வாிதென்
றிருக்குமோர் வல்வினை யெனினு
மகத்தினி லொருமித் தெடுத்தொரு துணிவா
யடுப்பதோர் முயற்சியுண் டாயின்
செகத்தினில் விளக்கும் புகழொடு முடியுஞ்
சிறியனென் வாக்கிற்செப் புவதென்
பகுத்தறி வுடையீ ருங்கடம் மனத்திற்
படுமொழி யலதுவே றலவே.

164. முன்னைநா ளபித்தா லிபுவயின் பலகான்
மொழிந்துவற் புறுத்திய தனைத்து
முன்னியுட் கணித்தா னிலன்கொடும் புலிவா
லுருவிய தகைமையொத் திருந்தா
னினைநாட் டொடுத்தும் விடுவதன் றௌிதின்
விட்டன மெனிலிரும் பதியி
லன்னவன் முரணி லெவ்வள வெனினு
மமைத்திட நமர்க்காி தாமால்.

165. எள்ளுதற் காிதாய் மிகுவலி படைத்திங்
கிருந்தன னிதற்குமுன் னொருநா
ணள்ளிடை யிரவிற் றேவதன் மையினா
னான்மறு கிடத்தினுஞ் சிறப்ப
விள்ளுதற் காிதா யொருதொனி யெவர்க்கும்
விளங்கிற்று விடிந்தபின் றொடுத்துத்
தெள்ளுநன் மொழியா லெவரையும் வினவும்
பொழுதினி லவைதொிந் திலவே.

166. புரத்தினி லிரவிற் பிறந்தசொன் னென்னற்
பொழுதினிற் றொிந்ததே தென்னில்
வரத்தினி லுயர்ந்த மதீனமா நகரார்
முகம்மதின் மார்க்கமன் னெறியைக்
கருத்தினிற் பொருத்தி யுண்மைகொண் டவ்வூர்
காக்குதற் கிவரையு மரசா
யிருத்துதற் காிய வலக்கரங் கொடுத்தங்
கெழுந்தன ாியாவரு மியைந்தே.

167. அந்நெறி முறையே முகம்மதுக் கீமான்
கொண்டவ ரனைவரு மதீனாப்
பொன்னகர் புகுந்தா ரவர்களு மிவர்க்குப்
பொருவிலா வாிசைக ளளிப்ப
மன்னியங் கிருந்து நாட்குநாள் தீனை
மறைபடா தோங்கிட வளர்த்தா
ாிந்நிலத் திவனு மப்பெரும் பதியிற்
போவதற் கிசைந்திருந் தனனால்.

168. புதுமறை வளர்க்கு முகம்மது மதீனாப்
பதியினிற் புகுவனேற் றொலையாச்
சதிவிளைந் திடுவ தறுதிதன் வலியாற்
றணிப்பவ ாிவணிலை யெவரும்
பதியைவிட் டருங்கான் புகுந்தின மெனும்பேர்ப்
பற்றறத் திாிவது மல்லாற்
கதிபெறு தேவா லயங்களு நமர்தஞ்
சமயமுங் காண்பதற் காிதே.

169. இந்தவல் வினைகண் முடியுமுன் றமர்க
ளெவர்களு மறையினாற் றௌிந்து
புந்தியிற் றொிந்து செய்வது தவிர்வ
தெனுவினை பிறந்திடப் பொருந்தி
மந்திரப் பொருளாய்க் குலநலந் தழைக்க
மாற்றமொன் றுரைமின்க ளென்ன
நிந்தையும் படிறுங் கொலையுமுள் ளமைத்த
நெஞ்சின னபூஜகு லுரைத்தான்.

170. தலைவாிற் றலைவ னபூஜகு லெடுத்துச்
சாற்றிய மாற்றம தனைத்து
முலைவுறக் கேட்டுப் பொிதழிந் தொக்கு
மொக்குமென் றொருவருக் கொருவர்
நிலைபெறத் தேறி யிருக்கிமவ் வவையி
னெஞ்சழன் றொருகொடுங் காபிர்
கலைவலான் சகுதைச் சிறைப்படா விடுத்தல்
கருமமன் றெனக்கழ றினனால்.

171. முறைததும் பியதை நினைப்பதென் னினிமேன்
முடித்திடுஞ் சூழ்ச்சியீ தென்ன
நிறைபெறத் தேர்ந்தொத் தெவருமோர் கருத்தாய்
நினைப்பது வினைத்திற மலது
மறைபட விருந்து விரைவறத் தூங்கி
வகுத்திடும் பழியெனக் குறித்துப்
பொறையுட னிருத்தல் வினைக்கிடங் கொடுத்த
லெனப்புகன் றனனொரு முதியோன்.

172. இதத்ததிம் மொழியே முகம்மதென் பவனை
யிருங்கொலைப் படுத்தலே வேண்டும்
வதைத்தவ ாிவர்பொன் றினாிவ ரெனுஞ்சொல்
வழக்கினிற் றோன்றிடா வண்ணம்
புதைத்தலுக் கிடமுற் றிருக்குமோர் வினையாற்
பொருந்துவ தன்றிமேற் பழியாய்ச்
சதித்திட லெவர்க்குந் தகுவதன் றெனவே
சாற்றின னதிலொரு தலைவன்.

173. நன்கில துறுஞ்சொன் முகம்மதைப் பிடித்தோர்
மனையினி னள்ளிரு ளடைத்துப்
புன்கமும் புனலுஞ் சிறிதுத விலவாய்ப்
போக்குடன் வரத்துமில் லாம
லின்கணி னெவர்க்குந் தொிகிலா வண்ண
மிழைத்தமே லொல்லையி லிறப்பன்
வன்கொலை தொடரா மறுவுமற் றொழியு
மெனவுரைத் தனனொரு மதியோன்.

174. இல்லகத் தடைத்து மெனுமொழி யிபுலீ
செனுமவன் கேட்டிள நகையாய்
நல்லவை யுரைத்தீ ரடைத்தொரு மனைக்கு
ணாள்பல கழிந்தபின் பார்க்கின்
மெல்லணைப் படுத்தங் கிருந்தவர் போல
வருகுவன் விரைவினிற் பசியே
தொல்லையி லிறப்பே தவன்றன்வஞ் சனைக்கீ
துரையல வொழிகவென் றுரைத்தான்.

175. மற்றொரு தலைவன் முகம்மதைப் பிடித்தோ
ரொட்டையின் வொிநுற வனைந்து
பற்றிய வுகிர்க்காற் கொடுவாிக் குழுவு
மடங்கலுங் கரடியும் பாம்புந்
துற்றிய வனத்திற் போக்கிடி லவன்ற
னாமமுந் தொலைந்திடு மிஃதே
யுற்றதென் றுரைத்தான் கேட்டிபு லீசு
முளம்வெகுண் டெவரொடு முரைப்பான்.

176. காட்டினில் விடுத்தீர் குடியறக் கெடுத்தீர்
கடுவிடப் பாந்தளும் புலியுங்
கோட்டுடைக் களிறுங் கரடியின் குழுவுங்
கொணர்ந்துநம் பதியினில் விடுத்து
வீட்டுவன் குலத்தி னொடுமவன் படித்த
விச்சையி னாலிஃ தொழிக
தீட்டுவெண் புகழீர் மறுத்தொரு சூழ்ச்சி
செப்புமென் றுரைத்தனன் றீயோன்.

177. அவரவ ருரைத்த வசனமு மிபுலீ
சானவ னுரைத்திடுந் திறனுங்
கவரறக் கேட்டுப் புந்தியிற் றேர்ந்து
காவல ரெவரையும் விழித்துப்
புவியினி லெவர்க்கும் பொருந்துறு மாற்றம்
புகன்றன ாியானுமென் கருத்துற்
பவிதருஞ் சூழ்ச்சி யொன்றுள கேண்மி
னெனவபூ ஜகல்பகர்ந் திடுவான்.

178. வங்கிடத் தொருவர் படைக்கல மெடுத்து
முகம்மதைப் பொதுவுற வளைந்து
செங்கர மெடுத்திட் டியாவரு மோங்கிச்
சின்னபின் னம்பட வுடலிற்
பொங்கிய குருதி சிதறிடத் துணிகள்
புரடரப் புவியினில் வீழ்த்தி
நங்களை கடிவோங் கீர்த்தியை யுலகி
னடத்துவோ நறைதரு புயத்தீர்.

179. இவ்வண முடித்தோ மெனிலொரு தீங்கு
மியைந்திடா திரும்பழி சுகக்கி
னொவ்வொரு பயருன்க் கொருபழி தொடர்வ
ரெவருல கினிற்கொடுப் பவாியார்
செவ்விதி னெறியே யலதுவே றிலையென்
றிசைத்தன னியாவர்க்குந் தொியப்
பவ்வமுங் கொலையுந் திரண்டுரு வெடுத்த
பாதக னெனுமபூ ஜகுலே.

180. அபுஜகு லுரத்த மொழிவழி துணிந்தங்
ககங்குளிர்ந் தனரனை வோரும்
புவியினி லெவர்நின் சூழ்ச்சியை நிகர்ப்ப
ரெனப்புகழ்ந் திருந்திபு லீசு
குவிகுலத் தெவர்க்குங் குறிப்பிவை யலது
வேறிலை முகம்மதைக் குறுகிச்
சவிமதிண் மதீனா புகுமுனம் விரைந்தித்
தந்திர முடித்திடு மென்றான்.

181. இன்னவா றலது வேறொரு குறிப்பு
மிலையெனச் சம்மதித் தெழுந்து
மன்னிய காபிர் மனையிடம் புகுத
வரமுறும் வானவர்க் கிறைவர்
பன்னருங் கிரணச் சிறைபல வொடுக்கிப்
படாிரு விசும்பினின் றிழிந்து
நன்னபி யிறசூல் முகம்மதி னிடத்தி
னண்பொடு சலாமுரைத் துறைந்தார்.

182. மேலவன் றூதை முகம்மதை விளித்து
வினைக்கொடுங் காபிர்க டிரண்டு
கோலிய பழியை முடித்திடத் துணிந்த
குறிப்பெலாம் படிப்படி யுரைத்து
மாலமர் புதுமை மக்கமா நகர்விட்
டணிதிகழ் மதீனமா நகாிற்
சீலமுற் ாிருந்து நன்னெறி வழாது
தீனிலை நிறுத்திடு மெனவும்

183. கட்டுரைக் கடங்காக் காபிர்தம் மாவி
களைந்திடு மென்னவு மிறையோ
னிட்டமுற் றாயத் திறங்கிய வசன
மெடுத்துரைத் தெழின்முகம் மதுவை
மட்டறப் புகழ்ந்து பிறரவ ரறியா
வண்ணத்தி னொருநொடிப் பொழுதின்
விட்டொளி பரப்பிக் ககனிடைப் படர்ந்தார்
விறல்பெறும் விண்ணவர்க் கரசர்.

184. மங்குலிற் சுழலுந் துவசநீண் மாட
மதீனமா நகாினி லுறைந்து
வெங்குபீர் கடிந்து பீஸபீல் செய்ய
மேலவன் விதித்தன னென்ன
விங்கிவ ருரைத்த மாற்றமு மனத்தி
னெண்ணிய நினைவுமொன் றாச்சென்
றங்கமு மகமு முவகையிற் குளிப்ப
அகுமதி யாத்திரைக் கியைந்தார்.

185. தருமுகம் மதுநம் மிறையவன் றூதாய்
நபியெனும் பட்டமே தாித்து
வருமுறை பதினான் காண்டினின் மாசத்
தொகையினில் றபீவுலவ் வலினிற்
றொிதருந் தேதி யைந்தினிற் றிங்க
ளிரவினிற் சிறப்பொடு மதீனாப்
பெருநகர் கேக விருந்தன ாிஃது
பிறந்தது காபிர்க டமக்கே.

186. இற்றையி னிரவின் முகம்மது மதீனத்
தேகுதற் கிசைந்திருந் தனரென்
றொற்றாி லிபுலீ கரைத்திடு மொழிகேட்
டூரவ ரனைவருந் திரண்டு
பற்றறும் உக்பா வுத்துபா முதலப்
பாதக னபுஜகு லுடனு
முற்றுறுங் கதிர்வாட் கரங்களி னேந்தி
முரட்பெருங் கணத்தொடு மெழுந்தார்.

187. அறபிகள் குலத்தின் முதியர்போ லிபுலீ
சானவ னவர்கண்முன் னடப்ப
வுறைதரும் பவத்துக் கொருவருக் கொருவ
ருரைக்கொணாப் பாஷைக ளுரைத்து
மறுவறு மடங்க லேற்றினங் கிடந்த
மலைமுழைஞ் சினைக்கொறித் திரள்க
ளறளைந் ததுபோற் காபிர்க ளெவரு
மகுமது மனையினை வளைந்தார்.

188. தெருவினும் வாயிற் புறத்தினுங் கதிர்க
டிகழ்சுதை மாளிகைப் புறத்தும்
பெருகிய திருமுன் றிலின்செழும் புறத்தும்
பிறங்கிய திருமதிட் புறத்து
நிரைநிரை காபிர் செறிதிர ணெருங்கி
நின்றன ாிருந்தன ரவாி
லொருவாி னொருவர் பிாிந்திடா துறைந்தாங்
குரவாிற் சிலவர்சொல் லுவரால்.

189. இருந்திடத் தோற்றா திமைக்குமுன் பறப்ப
னெவர்கணுந் தொிகிலா தொளிப்ப
னருகிருந் தவரை மதிமயக் கிடுவ
னறிகிலா வேற்றுரு வெடுப்பன்
வெருவியிங் கெவரு நாவழங் காமல்
விழித்தது விழித்ததா யிருப்பக்
கருவிளைத் திடுவன் முகம்மது படித்த
மாயங்கள் கவலுதற் காிதே.

190. இல்லகத் துளனோ புறத்தடைந் தனனோ
வெவரறி குவர்வளைந் தவாிற்
கல்லகங் குழைய விலங்கின மலையக்
கற்றிடு மாயமந் திரத்தா
னொல்லையி னெதிர்ந்தா னெனிற்றொடர் பவரா
ருயிர்செகுத் திடவளைந் திருந்தார்
வில்லணித் தடக்கை வீரர்கள் பலபா
லென்கொலோ விளைவதென் றுரைத்தார்.

191. எடுத்தெடுத் தெவரும் வெருவுறு மாற்ற
மியம்புதல் விடுத்திாில் லகத்துட்
படுத்தனன் கரந்து போயின னலனோர்
கடிகையி னமர்கையிற் படுவன்
றொடுத்திடுங் கரும முடித்தனந் துணிந்த
துணிவைவிட் டையுற லெனச்சொற்
கொடுத்திபு லீசு காபிர்தம் மனங்கள்
குறைவறத் திருத்தியங் கிருந்தான்.

192. உரப்பிய வுரைகண் மறுத்துநித் திரையை
யொழித்திடுந் திசைதிசை பதின்ம
ாிருப்பிடம் பெயர்ந்து நின்றுநின் றுலவி
யெவ்வழி யினும்விழி பரப்புங்
கரப்பிட மினிமற் றில்லைமா மதீனாக்
காண்பது மாிதவன் மார்க்கம்
விாிப்பது மொழிந்த தின்றென வுரைத்து
வீறுட னபூஜகு லிருந்தான்.

193. நபிமுகம் மதுவைத் தீவினை யிருளைத்
துடைத்திடு நறுஞ்சுடர் மணியைக்
கவலுதற் காிய கொலைசெய நினைத்துக்
காபிர்கள் வளைந்தவ ணிருப்பப்
புவனமும் விசும்புஞ் செறிந்திருட் படலம்

போர்த்ததவ் விரவினிற் றுயிலொன்
றவரவர் கருத்துங் கண்களு மயங்கத்
தலைகுழைத் தசைப்பவந் தடுத்த

194. சாய்ந்துடன் முடக்கிக் கிடப்பவர் சிலர்வாட்
டனைமறந் தணிமுக முழந்தாட்
டோய்ந்திடத் துயின்றோர் சிலருட னிமிர்த்துச்
சுடாிணைக் கருவிழி செருக
மாய்ந்தவர் போலக் கிடந்தவர் சிலர்வெண்
மணியிதழ் விாிப்பவைம் புலனுந்
தேய்ந்தற வொடுங்கிக் கிடந்தவ ரெவருந்
திருமனைப் புறந்தொறுஞ் செறிந்தே.

195. தனைமதித் தடர்ந்த காபிாின் குலமுந்
தறுகண னெனுமிபு லீசுங்
கனைகட லுறங்குங் காட்சிய தென்ன
வுறங்கிய காலையி லுலக
நினையுமு னறியும் பொியவ னருளா
னெடுவிசும் பிழிந்துநந் நயினார்
மனையிடத் துறைந்தார் செவ்வியிற் சிதையா
மணிச்சிறை வானவர் கோமான்.

196. மன்றன்முங் கியபொற் புயமுகம் மதுவை
விளித்திறை சலாம்வகுத் தோதி
யின்றிர வினினும் மனையினி லலியை
யியல்பெறத் துயிலுதற் கியற்றிப்
பொன்றிலாப் பசிய போர்வையிற் போர்த்துப்
புறத்தினிற் காபிர்கண் முகத்தில்
வென்றிகொண் டொருகை மண்ணெடுத் தெறிந்து
விரைவினி லெழுமெனப் புகன்றார்.

197. அமரருக் கரசர் மொழிப்படி திருந்த
அலிதமை அணைமிசைப் படுத்தித்
தமரொடு மிருந்து மூன்றுநாள் கடந்தென்
றன்வயின் சாருமென் றுரைத்துக்
கமைதரு மிருகண் மணியினுஞ் சிறந்த
புதல்வியர் தமக்குங்கட் டுரைத்துத்
தமைவளர்த் துவந்த பாத்திமா வெனுமத்
தாயர்க்கு முரைத்தெழுந் தனரால்.

198. திருமனைப் புறத்தி னின்றொரு பிடிமண்
செங்கையி னினிதெடுத் தேந்தி
யொருதரம் யாசீ னோத்நாற் றிசையு
முறங்கிய காபிரை நோக்கி
யிருதிருக் கினும்வா யினும்புக வெனவென்
றெண்ணியம் மண்ணினை யெறிந்து
சொாிகதிர்ச் சுதைமா மனையிடங் கடந்து
தோன்றினர் நீண்டமா மறுகில்

199. ஒருகதிர் நிகராப் பெரும்பதித் தெருவி
னுலவிய தெனத்தனி நடந்து
கருவிழித் துவர்வா யாயிஷா வெனும்பெண்
கனியெனுங் கன்னியைப் பயந்த
மருமலர்த் தொடைத்திண் புயத்தபூ பக்கர்
மனைத்தலை வாயிலைக் குறுகி
விரைவொடு மொருசொற் பிறந்திட வுரைத்து
விளித்தனர் முகம்மது நபியே.

200. மறுவிலா வசன முகம்மதின் றொனியீ
தெனமனத் தினிற்குறித் தெழுந்து
நிறைதரு மிருளி னொருதர மெனினு
நினைத்திவ ணடைந்தவ ரலாின்
றிறையவ னருளா லென்னினை வதனா
லடைந்தன ரோவென வெண்ணிக்
கறைகெழும் வடிவேல் வலக்கர னேந்திக்
கடைத்தலை யடுத்தனர் கடிதின்.

(வேறு)

201. உறுப்பொன் றுறையாப் பெருந்தகையை
யொளிரும் புவன மடந்தையாின்
சிறப்புற் றிருப்பச் செய்தவிற
சூலே வாிசை நயினாரே
யறப்பொங் கிருளிற் றனித்திவணி
னடைந்த வரவா றென்செவியிற்
பிறப்ப வுரைப்ப வேண்டுமெனப்
பிாிய முடனின் றினிதுரைத்தார்.

202. உரைக்கு முறுதி மொழிகள்சில
துளது மனையிற் பிறரவர்க
ளிருக்கி லகற்று மெனவிறசூ
லிசைப்ப விவணி வயலவர்கள்
வருக்க மிலையிங் கெழுகவென
மனையிற் கொடுபோய்த் தவிசின்மலர்
விாிக்கு மணிப்பஞ் சணையிருத்தி
வெற்றி யபூபக் கருமிருந்தார்.

203. இற்றை யிரவி னியாத்திரையென்
றிபுலீ சறிந்து காபிருடன்
சொற்ற துணிவு மருவார்கள்
சூழ்ந்து மனையை வளைந்ததுவு
முற்ற துணைவா னவர்க்கரச
ருரையின் படியாற் பூழ்தியெடுத்
தெற்றி யெறிந்த வரவுமெடுத்
திசைத்தார் மரவ மலர்ந்தாரார்.

204. கோதுங் கதவெங் குபிர்க்குலத்தைக்
குறைப்ப மதீன மாநகாிற்
போது மெனுஞ்சொற் கேட்டுணர்ந்து
புதியோன் றூதே யினியிவணிற்
றீது விளையுந் தாிப்பதல
செல்வ தறனே யிமைப்பிற்றறு
காதி யானு முடன்வருதல்
சரத மெனக்கட் டுரைத்தனரால்.

205. உறுமெய்த் துணைவர் வருவனெனு
முரையான் மிகவு மனமகிழ்ந்து
செறுந ரறியா நெறிவிரைவிற்
சேறல் வேண்டு மதற்கியையப்
பெறுவா கனங்க ளிலையிருவர்
தனித்துப் பெருங்காண் கடத்தனம
திறைவன் பரமென் றிசைப்பஅபூ
பக்க ரெடுத்தங் கியம்புவரால்.

206. உரத்தின் வலியிற் சுமைக்கிளையா
தொட்டை யிரண்டென் னிடத்தினுள
பாித்தற் குமக்கொன் றியானளித்தே
னென்றார் நபியும் பாிவினொடும்
பொருத்துங் கிறையம் பொருத்தியெமக்
கருளு மெனுஞ்சொற் புகலமனத்
திருத்தி யிஃதே நெறிமுறையென்
றிணங்கி விரைவிற் கொடுத்தனரால்.

207. இருவர் மனமும் பொருந்தவரு
மிளவ லொருவன் றனையழைத்துத்
தொிய நெறிக்கூ லியுமளித்தொட்
டகமு மவன்ற னிடஞ்சேர்த்தி
முருகு துளிக்குந் தௌறுமலைப்
பொதும்பிற் றினமூன் றகன்றதற்பின்
விரைவி னாலாந் தினத்திரவின்
வாவென் றிவையும் விளம்பினரால்.

208. திாிகைக் கனியு மோதகமுந்
திரட்டித் துகிலிற் பொதிந்துதம
தருமை மகவா ரசுமாதன்
னரையிற் கயிற்றா லுறவிறுக்கி
வாிசை மனையார் கொடுப்பவெதிர்
மருவா ருயிரை விசும்பேற்றுங்
குருதி வடிவே லேந்துமலர்க்
கொழுஞ்செங் கரத்திற் கொண்டனரால்.

209. கொறிக டமைமேய்த் தாமீறைக்
குறும்பி னிடத்திற் றினந்தோறு
முறைய வுரைத்தி ரெனச்சாற்றி
யுயிரோ ருருக்கொண் டுற்றனைய
சிறுவ ரப்துல் லாவெனும்பேர்ச்
செம்மற் செழுஞ்செங் கரம்பிடித்து
மறுவி கமழ்ந்த முகம்மதுட
னெழுந்தார் மனையா டமக்குரைத்தே.

210. புகழோர் வடிவு கொண்டவபூ
பக்கர் பொதிசோ றினிதேந்தி
யிகலா ரறியா தெழுந்துநடு
விருளின் மறுகூ டினிதுவர
முகிலார் கவிகை முகம்மதுமக்
கானங் கடந்து முரம்படர்ந்த
வகிர்வார் நெறியிற் காறடவி
வந்தார் தௌறு மலைச்சார்பில்.

211. ஓங்க லடுத்தோர் பொதும்பாின்மூன்
றுழுவை யுறைந்த தெனநபியும்
வாங்கு சிலைக்கை வள்ளலபூ
பக்க ரெனுமெய் மதியோரும்
பாங்க ரப்துல் லாவெனுமப்
பல னுடனு மினிதிருப்ப
வீங்கு திரைப்பைங் கடற்குணபால்
வெய்யோன் கரத்தின் விளர்த்தனவால்.

212. மரையு மதியும் பொருவாத
வதன நபிமா ளிகைப்புறத்தி
னிரவின் வளைந்து காத்திருந்தோ
ரெழுமு னிபுலீ செழுந்தனனித்
திரைவிட் டணிவாய் முகத்தினுமண்
கண்டான் றிகைத்தா னிருகரத்தால்
விரைவிற் றுடைத்தான் வாய்ப்பூழ்தி
யுமிழ்ந்தான் றனைமெய் மறந்தானே.

213. அவதி யுறக்க மனைவோர்க்கும்
வருமோ வென்ன வதிசயிப்ப
னெவரு மிருப்பத் தனிகரப்ப
திவனோ வெனவா யிதழ்கறிப்ப
னுவர்மண் ணெவர்வா யினும்புகப்போ
டுவனோ வெனவு நகைத்துழல்வன்
புவியிற் பகையும் விளைந்ததெனப்
பொருமி மனத்திற் புழுங்குவனால்.

214. எண்ணி யிடைந்து வளைந்துவிழித்
திருக்கின் றீர்கா ளெவர்வாய்க்கு
மண்ணை யறைந்தான் முகம்மதென்போன்
மாயம் விளைத்துப் புறம்போனான்
பண்ணுந் துயிலி லிறந்தவர்போற்
கிடந்தாற் பயனும் பெறுவதுண்டோ
துண்ணென் றெழுமி னெழுமினெனச்
சொன்னான் மறுத்துஞ் சொன்னானே.

215. அதிருந் தொனியா லிபுலீசு
மறையக் கேட்டு நடுங்கியுடற்
பதறி யெழுந்தார் சிலர்குழறிப்
பகர்ந்திட் டெழுந்தார் சிலர்முகத்திற்
புதயக் கிடந்த பூழ்திதுடைத்
தெழுந்தார் சிலர்வாய் மண்ணையுமிழ்ந்
திதென்ன கொடுமை கொடுமையென
வெழுந்தார் சிலர்நெஞ் சிடைந்தாரே.

216. குழுமிக் கிடந்த பலதிசையுங்
குழறி யெழக்கண் டபூஜகுலு
முழுகிக் கிடந்த குலத்தினடு
வெழுந்தான் முகம்வய் முழுதினுமண்
விழுமித் தொழிலியா தெனக்கேட்ப
விரைவி னிபுலீ சென்பவனியா
னொழிய வெவர்க்கும் வாயினின்மண்
விழுந்த தெனக்கட் டுரைத்தனனால்.

217. எடுக்கு முவர்மண் ணெடுத்தினத்தோ
ரெவர்வா யிடத்தும் புகுத்திக்குடி
கெடுக்கும் படிக்குக் கெடுத்தெழுந்து
கிளத்துந் தனது மறைநெறியி
னடுக்கு மவர்கள் வயினடைந்தா
னவனா லினிமே  நமதினத்திற்
றொடுக்கும் பகையைத் துடைப்பவர்க
ளிலையென் றிவையுஞ் சொனானே.

(வேறு)

218. உரைத்தவை யனைத்துங் கேட்டங் கபூஜகு லொழியாத் துன்பம்
பெருத்துநின் றிடைந்து வாடிப் பிறர்சிலர் தம்மைக் கூவித்
தாித்தவ ரெவரென் றில்லுட் சார்ந்துநோக் குகவென் றோத
வாித்திறற் குருளை போன்ற வலியல திலைவே றென்றார்.

219. இல்லுறைந் திரவின் கண்ணே யிருந்தனன் கண்கட் டாக
வொல்லையிற் புறாத்திற் போந்தா னுறுதொலை கடந்தா னன்று
சொல்லருங் குவடுன் கானுஞ் சுற்றியே திாிவன் றேடிப்
பல்லரு மெழுக வென்றான் ாிசைதிசைப் பரந்து போனார்.

220. பாடுறைந் திற்புக் கோனைப் பற்றிலார் வீணின் முட்சார்
காடிறந் தெவர்கள் காண்பார் கான்பது மாிதென் றெண்ணி
வீடிலாப் புகழ்சேர் வண்மை விறன்முகம் மதுவைத் தானுந்
தேடிய பெயர்கள் போலச் செல்லுந்தன் றிசையிற் சென்றான்.

221. ஆலயத் திடத்துந் தீனோ ரணிமனை யிடத்துஞ் சேர்ந்த
சோலையி னிடத்துஞ் சீறூர் சுற்றினுந் துறுகற் சார்புங்
கோலமுள் ளீந்தின் கானுங் குாிசினந் நபியை மேலுங்
காலிட விடமின் றென்னக் காபிர்க டேடி னாரால்.

222. கிாிப்பொதும் பிருந்து மாறாக் கிளரொளி வனப்பின் மிக்கார்
மருப்புய னப்துல் லாவைக் கூவிமா நகரம் புக்கி
யிருப்பவ ரெவர்க்குந் தோன்றா தேதிலார் நடத்துஞ் செய்கை
விருப்புறத் தொிந்து வல்லே விரைந்திவண் வருக வென்றார்.

223. அறநெறி வடிவங் கொண்ட அபூபக்கர் மதலை யான
சிறுவரும் பதியிற் புக்கிச் செய்திக ளனைத்துந் தேர்ந்து
பொறையிடத் திவர்கட் கோதிப் பொருந்தலர் காண்கி லாது
முறைமுறை மூன்று நாளு மிவ்வண்ண மொழியா நின்றார்.

224. கொறிகண்மேய்த் தாமி றென்னுங் கோளாி யவர்க்குந் தோன்றா
திறையவன் றூதர் பால்வந் திருந்துபால் கறந்து காய்ச்சி
நிறையுறப் பருகச் செய்து நெறிவிடுத் தடவி சுற்றித்
திறனொடு நகரஞ் சேர்ந்து மீண்டுசென் றடைவன் மாதோ.

225. நிலம்பிற ழாத நன்னேர் நெறிமறை தவறா வள்ளல்
சிலம்புறைந் திருப்பக் கண்ட சிலம்பியப் பொதும்பர் வாயிற்
சலம்புாிந் திகலா நின்ற தாியலர் நோக்கா வண்ணம்
பலன்பெற மெய்நூ லார வேய்ந்தது பாிவி னன்றே.

226. முகம்மத ாிருக்குஞ் சார்பிற் சிலம்பிநூன் மறைப்ப வோர்பாற்
புகைநிறக் குன்றிச் செங்கட் புறவினங் குடம்பை செய்திட்
டகடுறைக் கருவிட் டன்பா யணிமணிச் சிறையாற் போர்த்துப்
புகரறச் சேவ லோடும் பொருந்தியங் கிருந்த தன்றே.

227. பொருந்துதல் பயிலாக் காபிர் திசைதொறும் புகுந்து தேடிக்
கருந்தடங் கொண்டற் செவ்விக் கவிகையி னுலகங் காத்து
விாிந்ததீன் விளக்கஞ் செய்யும் வேதிய ாிறசூ லுல்லா
விருந்தவா னுரைஞ்சி நின்ற விறும்பிடத் தடைந்தா ரன்றே.

228. விரலிட வாிதாய் நின்ற வேய்வனத் திடத்துஞ் சாய்ந்த
பருவரைத் துறுகற் பாங்கும் பருதியின் கரம்பு காமற்
செருகிய கடத்துந் தேடிச் சேரலர் சிலம்பி நூலாற்
புரையறப் போர்த்து வைகும் பொதும்பாின் வாயில் வந்தார்.

228. கர்த்திலேந் தியவை வேலுங் காலிணைக் கபுசு நீண்ட
வுரத்தினு முகத்தும் வேர்வை யிதிர்ப்பொடுங் காபிர் கூண்ட
வரத்தினை யிருகண் ணார மன்னபூ பக்கர் நோக்கித்
திருத்துமெய் யிறசூ லுல்லா செம்முகம் பார்த்துச் சொல்வார்.

230. இரவினி லிருளி னூர்விட் டிவணிடை யடைந்தோ மாற்றா
ரருவரை யிடத்துந் தேடி யடைந்தனர் முழந்தாண் மட்டுந்
தொிவது நமக்கிங் கன்னோர் திறத்தொடுங் கவிழ்ந்து நோக்கின்
விரைவொடுங் காண்ப ரென்ன வேதியர்க் கொடுத்துச் சொன்னார்.

231. இருவர்நா மிருப்பப் பூவி னிருந்தபல் லுயிருங் காக்கு
மொருவனம் மிடத்தி நீங்கா துடனுறைந் திருப்பக் காபிர்
தொிதருங் கண்ணிற் காணச் செயலுமற் றுண்டோ வென்றா
ரருவரை முழையிற் புக்கி யருக்கனொத் திருக்கும் வள்ளல்.

232. ஒருங்கினி னின்ற காபி ரொருவருக் கொருவ ாிந்த
மருங்கினிற் பொதும்பிற் புக்கி நோக்குவம் வருக வென்றார்
நெருங்கிய சிலம்பி நூலும் நீள்சிறைப் புறவின் கூடுஞ்
சுருங்கிடா தழியா தியாவர் தொடருவர் பொதும்பி னென்றார்.

233. இப்படிச் சிலர்கூ றக்கேட் டெவருமெம் மருங்கு நோக்கி
மைப்படி கவிகை வள்ளன் முகம்மதைக் காண்கி லோமென்
றொப்புர வகன்ற நெஞ்சோ டுளைந்துலைந் தடவி சுற்றி
மெய்ப்பொடும் வயர்வை சிந்த விலங்கல்விட் டகன்று போனார்.

234. முகம்மதின் புகழைப் போற்றி வகுதைவா ழபுல்கா சீந்தன்
னகமலர்  களிக்கு மாறா யணிச்சிறைப் பறவை யாவு
மிகலவர் போனா ரென்ன விதயங்க ளுறப்பூ ாித்துப்
புகரறக் கூவிச் சுற்றிப் பொருப்பைவிட் டகன்றி டாதே.

யாத்திரைப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 3க்குத் திருவிருத்தம்-234.

### 3.04 விடமீட்ட படலம் (235 - 280 )

235. நகரைவிட் டகன்று கான்சூழ் நகத்திடத் துறைந்து தேடு
மிகலவர் கண்ணிற் காணா திருந்தவ ணிருக்குங் காலைப்
புகலபூ பக்கர் செவ்வி மடிமிசைப் பொருந்த வாசந்
திகழ்சிரஞ் சேர்த்தி வள்ளல் செழுந்துயில் புரிவ தானார்.

236. விடுங்கதிர்க் கனற்கண் வேங்கை மெய்யணைச் சிரத்தைச் சேர்த்த
மடங்கலே றென்னச் செவ்வி முகம்மது துயிலும் போதி
லிடங்கொளந் தரமு மண்ணு மிடனற நெருங்கி விண்ணோர்
நெடுங்கழை வரையைச் சுற்றிக் காவலி னிறைந்து நின்றார்.

237. மறைநபி துயிலா நின்ற மலைமுழை யதனின் கண்ணே
குறுவளை யனேக மாங்கோர் வளையினிற் கொடுங்கண் வெவ்வாய்த்
தெறுநுனைப் புரைப்பற் புண்ணாச் சிறுபொறிப் படத்த செஞ்சூட்
டெறுழ்வலிக் கரிய பாந்த ளிருந்தலை நீட்டிற் றன்றே.

238. பொரியரைத் தருக்க ளியாவும் புதுமலர் சொரியுங் கானின்
கிரியிடைப் பொதும்பர் வாயிற் கேசரி யனைய வள்ளல்
வரிதருங் கமலச் செங்கண் வளரிடத் தரவு தோன்றக்
கரிமருப் புதிர்க்கும் வெள்வேற் கரத்தபூ பக்கர் கண்டார்.

239. படியடி பரப்பச் செய்யா முகம்மதும் பரிவு கூர
மடிமிசை துயின்றா ரிந்த வளையிடத் தரவுங் கண்டேம்
விடிவதெவ் வாறோ வென்ன வெருவிநெஞ் சுளைந்து போர்த்த
பிடவையிற் கிழித்துச் சுற்றிப் பேதுறா தடைத்து நீன்றார்.

240. அடைத்தவப் புடையை நீக்கி யகுமதுக் கணித்தாய் வேறோ
ரிடத்துறும் வளையிற் சர்ப்ப மெதிர்ந்தது கண்டு தேங்கிப்
படத்தினி லொருபாற் கீறிப் பதுமமென் கரத்தை நீட்டி
விடத்தினுக் கஞ்சி யேதும் வௌியறப் புகுத்தினரால்.

241. மற்றொரு வளையிற் றோன்ற வடைத்தனர் பொதும்பர் வாயிற்
சுற்றிய வளைக டோறுந் தோன்றிய துகிலைக் கீறி
முற்றினு மடைத்தா ரோர்பான் முழையினுக் காடை காணா
துற்றுள மிடைந்து வாடி யுருகினர் துயிற லோர்ந்தே.

242. ஒருவளை யன்றி யாவு மடைத்தன முரக மீங்கு
வருமெனின் மறைப்ப யாது மிலைத்திரு வள்ள லார்நித்
திரைமறுத் திடுத னன்றன் றெனவுட ரிடுக்கிட் டேங்கிப்
பருவரல் சுமந்து நின்றார் பணிவர வறிகி லாரே.

243. இருமனம் பேதுற் றங்ங னிருப்பவப் புழையின் கண்ணே
விரிதரு கவைநா நீட்டிக் கட்செவி விரைவிற் றோன்றப்
பெரியவன் றூதர் தம்பால் வருமுனம் பெட்பி னோடு
மொருதிருத் தாளை நீட்டிக் காப்பதற் கொருமித் தாரால்.

244. மடிமிசை யிருந்த காந்தி மதிமுக மசைந்தி டாமற்
கடிநறைப் பொதுளுஞ் செவ்விக் கமலமென் வலத்தா ணீட்டி
விடவர வுறையும் பாலில் வௌியணு வெனினுந் தோன்றா
திடனற வுள்ளங் கால்கொண் டின்புற வடைத்தா ரன்றே.

245. புறப்படற் கரிதாய் வேகம் பொங்கிக்கண் செவந்து சீறி
மறைப்படும் வளைக்கு ளார்ந்த வல்லுட னௌித்து நீட்டிக்
குறிப்பொடு கெந்த நான்குங் குழைவற நிமிர்த்து வாய்விண்
டுறப்பட வுள்ளந் தாளிற் கவ்விய துரக மன்றே.

246. கடிவழி யுதிரஞ் சிந்தக் காறளர்ந் தசைந்தி டாம
னெடியவன் றூதர் செய்யு நித்திரைக் கிடரில் லாமற்
புடையினி லிருந்த சர்ப்பம் புறப்படற் கிடங்கொ டாம
லுடலணு நடுக்க மின்றி யிருந்தன ருணர்வின் மிக்கார்.

247. மிதிப்படும் வளையிற் காலை விடுத்திலர் கடித்து மென்னக்
கொதிப்பொடு கெந்த நான்குங் குறைபடச் சீறிக் சீறிப்
பதிப்பொடு முடலை வீங்கிப் படுவிட மனைத்துஞ் சிந்தி
யதிர்ப்பொடும் வேக மீக்கொண் டடிக்கடி கடித்த தன்றே.

248. மாசறத் தௌித்த பஞ்சின் வாய்ப்படு நெருப்புப் போன்றும்
வேசறச் சுட்ட சாம்பர் மீதுறும் புனலைப் போன்று
மூசிவெள் ளெயிறு சிந்த முரணராக் கடித்த வாயி
னாசொடும் விடத்தின் வேக மாகத்தின் முழுது மேற்ற.

249. பன்னருங் கொடிய வேகம் பரந்துட லனைத்துந் தாக்கிச்
சென்னியிற் பரப்பச் சற்றே சிந்தையின் மயக்கந் தோன்றத்
தன்னிலை தளரா துள்ளந் தாளையும் பெயர்த்தி டாம
லந்நிலை யிருந்தார் செவ்வி யகுமதும் விழித்தா ரன்றே.

250. மதியிடத் திரண்டு செவ்வி மரைமலர் பூத்த தென்ன
விதியவன் றூதர் கண்கள் விழித்தபூ பக்கர் தம்மை
யெதிரினி னோக்கச் சற்றே மயக்கமுற் றிருந்தார் கண்டு
புதியகா ரணங்க ளேது முளதெனிற் புகலு மென்றார்.

251. தடவரைப் பொதும்பி னீவிர் தண்மதி கடுப்பச் சாய்ந்தென்
மடிமிசை துயில வாதி வல்லவ னுரையா லிந்த
நெடுமுழை யதனி னேராய் நெட்டுடல் வளைக்கும் பாந்தள்
கடிதினிற் றலையை நீட்டக் கண்டனன் கவலை கூர.

252. அப்பெரும் பாந்தள் ளிங்ஙன் வருமுன மடைப்பான் வேண்டி
யொப்பரு மதியின் காந்தி யுரித்தெனத் துகிலை யென்றன்
கைப்படக் கீண்டுள் ளோடிக் கரந்திட வடைத்தே னப்பாற்
றுப்பொடும் வேறு வேறு புழைதொறுந் தோன்றிற் றன்றே.

253. இனையன புழைக ளெல்லா மரவெழுந் தெதிரத் துன்ப
மனதினிற் படரச் சோதிக் கலையினை வலிதின் வாங்கி
நனிபெறக் கீண்டு கீண்டு நலந்தர வடைத்து நின்றேன்
குனிசிலைத் தழும்பின் கையாய் கொடும்புரை யொன்றல் லாமல்

254. முடங்கிநீண் டிருளுள் ளார்ந்த முழையொன்றிற் றலையை நீட்டத்
தடங்கொள்கோ டிகமில் லாதாற் றாளினை நிமிர்த்துக் காலுந்
தொடங்கிலா வண்ண நீங்கா தடைத்தனன் றுளைப்பற் பார்ந்தள்
விடங்கள்கான் றரிதிற் சீறி வெகுளியிற் கடித்த தன்றே.

255. ஊறுபட் டுதிரங் கால வலதுளந் தாளைப் பற்றி
மாறிலா தின்னுந் தீண்டி வாங்கிய ததனா லுள்ளம்
வேறுபட் டிமைப்பி னேர மெய்மயக் குற்றே னென்று
மீறிலான் றூதே யிங்ஙன் விளைந்தவா றிதெனச் சொன்னார்.

256. அடலுறு மரியே றென்னு மபூபக்க ருரைப்பக் கேட்டுப்
படர்பரு வரலுற் றாதி யளித்திடும் பயனு மோர்ந்து
புடையினிற் பொருந்துந் தாளைப் பெயர்த்திடு மெனப்பு கன்றார்
வடிவினி னிகரின் றென்ன வந்தமா முகம்ம தன்றே.

257. தரைத்தலம் புகல வீரந் தகத்தமை நினையா நீட்டு
மரைத்தடப் பதத்தை மெல்ல வாங்கினர் வாங்கச் சோதி
விரித்தசூட் டெரிகட் பாந்தள் விளங்கியவ் வளையை நீங்கித்
துருத்திநீர் வௌிவிட் டென்ன விரைவொடுந் தோன்றி நின்ற.

258. நெட்டுடன் முடக்கி வாய்ந்த கழுத்தையு நிமிர்த்து நின்ற
விட்டறா விடத்தின் பாந்த டனைவிழித் தெதிர்ந்து நோக்கி
வட்டவா ருதிசூ ழெட்டுத் திக்கினு மணிவா னத்து
மெட்டிய கீர்த்தி கொண்டோ ரினியன மொழிகள் சொல்வார்.

259. அருமறைப் பொருளாய் நின்றோ னமைத்தபன் னகமே யாங்கள்
வரையினோ ரிடுக்க ணுற்று வந்திருந் தனமல் லாமற்
பரிவுட னுனக்கி யாது குற்றமும் பயின்ற துண்டோ
தரையினெம் முன்னோர் முன்னா ளியற்றிய தவறு முண்டோ.

260. ஏதொரு குறையுஞ் செய்த தின்றிவை யிகழ்ந்தெண் ணாம
னீதமில் லவரைப் போல நெடும்புடை யதனின் வந்து
தீதுறக் கொடிய வேகந் தலைகொளச் சினந்து சீறீ
வேதனைப் படவாய் வைத்த தென்னென விரைவிற் கேட்டார்.

(வேறு)

261. மறையின் வாயுரை கேட்டெழின் முகம்மதை நோக்கி
நிறுவி நின்றிடு நெடுந்தலை நிலத்திடை சேர்த்தி
முறைமை யின்சலா முரைத்துமுள் ளெயிற்றுவாய் திறந்து
குறைவி லாதுளத் திருந்தவை யனைத்தையுங் கூறும்.

262. ஆதி நாயகன் றிருநபி யேயிவ ணடியே
னீதி யன்றியே தீண்டின னலனெடுங் காலம்
பூத ரத்தினெம் முன்னவர் சிலமொழி புகன்றா
ரேதெ னச்செவி கொடுத்திட வேண்டுமெய் யெழிலோய்.

263. செவ்வி நாயகன் றிருவொளி வினிலுருத் திரண்டு
குவ்வி டத்தினி லுதித்தரும் புதுமையிற் குலவி
யவ்வி யங்களைந் தகுமது நபியென வழகா
யெவ்வெ வர்க்குநன் மறைநெறி நடத்துவ ரெனவும்.

264. அவர்க்கு நல்வழி யாயிசு லாமினி லானோர்
சுவர்க்க மெய்துவ ரெனவுமச் சொல்லினைக் கடந்தோர்
பவக்க டற்கிடந் தலைகுவ ரென்னவும் பரிவி
னுவக்கும் வேற்றுருச் சமயங்க ளொழிந்திடு மெனவும்.

265. பொருவி லாக்கடற் புவிநடு மக்கமா புரத்தி
னரிய நாயகன் றிருமறை விளக்கியங் கிருந்திவ்
வரையி னுந்தனி வருகுவ ரென்னவு மதீனாத்
திருந கர்க்கர சிருந்துதீன் றிருத்துவ ரெனவும்.

266. இனைய வாசக மனைத்தையு முணர்ந்துளத் திருத்திக்
கனியுஞ் சிந்தையுங் கண்களுங் களிப்புற நோக்கிப்
புனித மாகுவ தென்றெனத் தினந்தொறும் பொருவா
நினைவி னேர்வழித் தவத்தொடு மிருந்தன னெடுநாள்.

267. இற்றை யின்முதன் மூன்றுநாட் டொடுத்திறும் பிடத்திற்
குற்ற மற்றபே ரொளியொடு மான்மதங் குலவி
வற்று றாப்புது மணத்தொடுங் கமழ்ந்தன மனத்தி
னுற்றி தேதெனக் குறித்திடா தொருவளை யுறைந்தேன்.

268. அந்த ரத்தினும் நிலத்தினும் பெருங்குவ டனைத்தும்
வந்து வானவர் புகழ்தர வருஞ்சல வாத்தைத்
சிந்தை கூர்தரப் புகல்வது கேட்டுளந் தேறி
யெந்தம் நாயக ரிவணுறைந் தனரென விசைந்தேன்.

269. தொல்லை வல்வினை தொடர்பவங் களைந்துநற் சுவனத்
தெல்லை யின்பதங் கிடைத்ததின் றெனத்தவழ்ந் தேகி
வொல்லை யிற்குவ டடங்கலுந் தேடின னொளிருங்
கல்ல கத்துழை கண்டன னிருவிழி களிப்ப.

270. வரைமு ழைச்சிறு வாயிலிற் சிலம்பிநூன் மறைப்ப
விரிசி றைப்புற விருப்பது நோக்கினன் விரைவிற்
பெருகுங் காப்பழித் திடுவதன் றெனப்பிரிந் தொதுங்கிப்
புரைய றத்தனி மற்றொரு வளையினிற் புகுந்தேன்.

271. சிறுப்பு ழைக்குளென் னெட்டுட லொடுங்கிடச் செருகிப்
புறப்ப டுந்திசை யனைத்தையு மடைத்தனர் புழுங்கி
வெறுப்பொ டும்மிருந் தொருவயின் மேவினன் விரைவின்
மறைப்ப டத்தடத் தாள்கொடவ் வளையையு மறைத்தார்.

272. வரையி னிற்புற மகலவும் வழியிலா துமது
திரும லர்ப்பதங் காணவுஞ் செயலிலா தழிந்து
முரித ரும்படிக் குவட்டுளை யிடந்தொறு முடங்கித்
திரித லல்லது வௌிப்பட லரிதெனத் திகைத்தேன்.

273. போது தற்கிட மன்றியும் புதியனா யகன்றன்
றூத ரைத்தெரி சித்திட வரும்வழி தூர்த்த
பாத கத்தையு நினைத்துமைக் கொடுவிடம் பழுத்த
தீது றுங்கொடிற் றெயிற்றறக் கடித்தனன் சிறியேன்.

274. நெடிய காலமுற் றொருபல னினைத்தவர்க் கடுத்து
முடியும் போழ்தினிற் றடுப்பவ ரெவரையு முரணித்
தடித னன்றெனு மறிவினாற் றடிந்ததே யன்றிப்
படியி னேர்தவ றிலனென வுரைத்தது பாந்தள்.

275. பாந்தள் கூறிடக் கேட்டலும் பதுமமென் மலரிற்
சேந்த பொன்முகக் குளிர்ப்பொடுங் களிப்பொடுஞ் சிறப்ப
வாய்ந்த வாய்மையின் விளித்தரு குறவர வழைத்துக்
கூர்ந்த தம்மனத் துவகையிற் சிலமொழி கொடுப்பார்.

276. நெறியு ரைத்தனை கண்டனை நிலநெடுங் காலத்
துறவு கொண்டனை பவத்தொடர் துன்பமு மொழித்தாய்
குறைவ றப்பலன் படைத்தனை வாழ்ந்துநின் குலத்தோ
டுறைகெ னப்புக ழொடுமுரைத் தனர்மறை யுரவோர்.

277. வேத நாயக ருரைத்தலும் விடத்தெயிற் றரவம்
பாத மென்மல ரிடத்தினிற் சிரங்கொடு பணிந்து
கோத றக்கலி மாவெடுத் தோதிமெய் குழைத்துப்
பூத ரத்துறு நெடுவளை யிடைபுகுந் ததுவே.

278. அரவ கன்றபி னெழிலபூ பக்கர்செம் மலர்த்தாள்
விரித ருங்கடி வாயினிற் கொடுவிட மகல
மரையி தழ்த்துளி நீரினை விரலினால் வாங்கிப்
புரைய றத்தட வினர்செழும் புகழ்முகம் மதுவே.

279. இருள கற்றிய கதிரவன் கதிரென விதழிற்
பரிவு பெற்றிடு மமிர்தநீ ருடலெலாம் பரந்த
கரிய வெவ்விட மனைத்தையு மணுவறக் கடிந்து
சொரியுங் காந்திகொண் டரியமெய் மாசறத் துடைத்த.

280. பன்ன கக்கொடு விடப்பெரும் பருவர றீர்ந்து
மின்னு செங்கதிர் வேலபூ பக்கரும் விறலார்
மன்னர் மன்னவர் முகம்மது நபியுடன் வரையி
னின்னி சைப்புக ழொடும்புதி யனைத்தொழு திருந்தார்.

விடமீட்ட படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 4க்குந் திருவிருத்தம்... 280

### 3.05 சுறாக்கத்துக் தொடர்ந்த படலம் (281 -- 330 )

281. அடுக்க லின்புற மூன்றுநா ளிருந்துநா லாநாள்
விடுக்குஞ் செங்கதி ராதவன் மேற்றிசைக் கடலு
ளொடுக்கு மெல்வையி னத்தரி யிரண்டுட னுவனு
மிடுக்க ணின்றிமெய்த் திடத்தொடு மவ்விடத் தெதிர்ந்தான்.

282. கதிர்பு குந்திருள் பரந்தது தொத்தினன் கடிதி
னெதிரி னொட்டக மிரண்டுங்கொண்ட டடுத்தன னினியிவ்
விதிரு மென்மலர்க் கான்செறி வரையிடம் விடுத்துப்
புதிய தோர்நெறி புகவெழு மெனநபி புகன்றார்.

283. முத்தி ரைத்திரு வாய்மொழி முறைமையிற் சிதகாப்
பத்தி  யினபூ பக்கரு முகம்மதும் பரிவிற்
குத்தி ரப்புறம் விடுத்தெழுந் தனர்கதிர் குலவச்
சித்தி ரத்திரு மதியிருந் தெழுந்தன சிவண.

284. துட்ட வல்விலங் கினங்களொன் றொன்றினைத் துரத்தி
விட்ட வாய்க்குர லதிர்தரும் வரையிடை விரைவின்
பட்ட காரிருட் போதினிற் படரொளி குலவ
வொட்ட கத்தின்மேற் கொண்டனர் தூதரி னுயர்ந்தோர்.

285. அறிவின் மிக்கபூ பக்கரு மாமிறென் பவனும்
பிறிதோ ரொட்டக மேற்கொடு வதிந்தனர் பிறங்கிச்
செறியும் வல்லிருட் கானிடை யாவர்க்குந் தெரியா
திறுகற் சின்னெறி கொண்டனன் கூலியி னிளவல்.

286. நஞ்ச முள்ளெயிற் றரவுறை வரையினள் ளிருளிற்
பஞ்ச ரத்திருந் தெழுமரி யேறெனப் பரிவின்
கஞ்ச மென்முக மலர்தரப் போயினர் கணியா
வஞ்சர் நெஞ்சகம் போன்றமுட் சிறுநெறி வனத்தில்.

287. கூன வான்றொறு வெனுங்குவட் டிடையெழில் குலவுந்
தான வாரண முகம்மதின் றனுவிற்றண் கதிரால்
வான வாவிர வியன்கதி ரெனமலை மலைந்து
கான வாரணக் குலஞ்சிலம் பினகடல் கடுப்ப.

288. எயிற்று வல்விலங் கினந்தரி கானெலா மெடுத்து
வயிற்றி டைப்படுத் திருந்தவல் லிருட்குல மறுகப்
பயிற்றும் வேதவா சகமுகம் மதைக்கொடு பரிவின்
கயிற்ற சைப்பிடா தேகின சுரிநெடுங் கழுத்தல்.

289. ஆவி போலுறு தோழரு மரசநா யகருங்
காவின் கானையும் வளைசெறி பொறைகளுங் கடந்தார்
பூவி ரிந்தசூட் டளகொடும் புள்ளினம் புலம்ப
வீவி லாக்கனைத் திரைக்குணக் கடற்றிசை வெளுத்த.

290. மட்டு வார்பொழில் சூழ்தரு மக்கமா நகரம்
விட்டு நந்நபி கொடியவெங் கானிடை விளங்கப்
பட்ட காரண மெவைகொலென் றஞ்சியுட் பயத்தோ
டெட்டிப் பார்ப்பபோ லெழுந்தன னெடுங்கதி ரிரவி.

291. இரவின் முட்செறி வனங்கடந் திரவிதோன் றியபின்
பரல்கி டந்தவெம் பாலையிற் பகனடுப் போதி
லொருகு றும்பொறை யிடத்தினி லறிவுறு முரவோர்
விரைவி னேகியங் கிறங்கினர் நிழலிலா வெயிலின்.

292. கடங்க டந்துமெய் வருந்தியங் கிருந்தகா வலர்க்கோர்
படங்க லின்புறம் விரித்திருந் தனரபூ பக்க
ரடங்க லாரெனுங் குபிரறுத் திடவவ தரித்தே
மடங்க லேறெனத் துயில்புரிந் தனர்முகம் மதுவே.

293. பஞ்சின் மெல்லணை விடுத்தரும் பரலினிற் படுத்த
மஞ்சு லாங்குடை யரசரை நோக்கிவஞ் சகரான்
மிஞ்சும் வல்வினை யெனத்திசை தொறும்விழி பரப்பி
யஞ்சி யையமுற் றிருந்தனர் துணையபூ பக்கர்.

294. செறிம யிர்த்திரு கியமருப் புடைச்சிறு கவைக்காற்
குறும றித்திர ளொடுமயிர்ப் போர்வைதோட் கொண்டு
வெறிக மழ்ந்திவ ணிருப்பவ ரெவரென வியந்து
தறிகை கோல்கடை காலொடு சார்ந்துநோக் கினனால்.

295. அடைந்து நோக்கிய தொறுவனை விளித்தபூ பக்கர்
மிடைந்த விக்கொறி நின்னதோ பிறரதோ விளம்பென்
றடைந்தி லாமொழி கொடுத்தலுந் திரியுமென் னுருக்க
ளொடும்பு றச்சில கூலியு முளதென வுரைத்தான்.

296. கூலி யின்கொறி விடுத்துநின் கொறியினைக் குறுகிப்
பாலி னைக்கறந் திவண்டரு கெனப்பணிந் தோடிக்
காலி னைத்தகைத் துறுங்கடை காலினிற் கறந்து
சீல முற்றவ ரிடத்தினிற் கொடுத்தனன் றிறலோன்.

297. வில்லு மிழ்ந்தமெய் முகம்மதுந் துயிலினை விடுத்திட்
டொல்லை யின்னெழுந் திருந்தபி னுயிரெனுந் துணைவர்
முல்லை மன்னவன் றருநறும் பாலினை முறையாச்
செல்லு லாங்கரத் தளித்தலும் பொசித்தனர் சிறப்ப.

298. மந்த ரப்புய முகம்மது மதிமுக நோக்கிக்
கந்த மென்மலர்ப் பதமிரு சுரங்கொடு தடவி
யெந்தை யீர்பவந் துடைத்தன னெனப்புகழ்ந் திடையன்
புந்தி கூர்தரக் கொறியொடும் வனத்திடைப் போனான்.

299. இருந்த நாயக ரிருவரு மிவணெடு நேரம்
பொருந்த றீதென வத்திரிப் புறத்தணை விசித்து
வருந்தி லாதெழுந் தருங்கட நெறிகளை மறுத்துத்
திருந்து நன்னெறி யிஃதென விரைவொடுஞ் சென்றார்.

300. இகன்ம னத்தபூ ஜகல்விடு மொற்றர்க ளியாரும்
பகும னத்தொடும் பன்னெறி தொறுந்தொறும் படர்ந்தார்
சகியி லாதொரு கொடியவன் றனித்தொரு பரிமேற்
றிகைம றுத்தவ ரிருவரும் வருநெறி சேர்ந்தான்.

301. கிள்ளை வேகமும் வலக்கரங் கிடந்தவெள் வேலும்
வெள்ளை மென்றுகிற் கஞ்சுகி நனைதரும் வெயர்வுந்
துள்ளி நாற்றிசை பரப்பிய துணைவிழி களுமாக்
கள்ள வன்மனத் தவன்வரும் வரவினைக் கண்டார்.

302. மாதி ரத்தினை யடர்ந்ததிண் புயத்தபூ பக்கர்
சீத மெய்நறை முகம்மது திருமுக நோக்கி
வேத னைத்தொழி லபூஜகல் திசைதொறும் விடுத்த
தூத ரின்னுள னலதுவே றலனெனச் சொன்னார்.

303. கசைபு றம்புடைத் திடப்புவி யதிர்ந்திடக் கலிமா
விசையும் வேகமுங் கையினிற் சுழற்றிய வேலு
நசைவி டாதுகொண் டிவணடுத் தனனிக னடப்ப
விசைவன் வேறினி யுரைப்பதின் றென்னவு மிசைத்தார்.

304. வலிய வெம்பகை வளைந்திடிற் றனித்தவர் மனத்தி
னலிவி லாதெதிர்ந் தடருதல் தீனடு நிலைமை
கலியி தென்கொலென் றையுதல் கலங்குத லீமா
னிலையும் வீரமும் புறம்விடுத் திடுபவர் நெறியே.

305. இறுதி யற்றவ னொருவனா மிருவரிங் கெய்தி
மறமு திர்ந்தெதிர் வருபவ னொருவன்மற் றிவனாற்
பெறுவ தென்கொலென் றுரைத்தனர் தீனிலை பிரிக்குஞ்
செறுந ராகிய விலங்கினங் கெடவருஞ் சீயம்.

306. புறாக்கத் தும்பருந் துயவும்பா சடைத்தருப் பொரிய
மறாக்க திர்க்கதி ரவன்சுடு நெடுஞ்சுர வழியி
னுறாக்க டும்விசைக் குசைப்பரி கடிதிற்கொண் டோடிச்
சுறாக்கத் தென்பவன் களிப்பொடு மடுத்தனன் றொடர்ந்தான்

307. அடுத்த வெம்பகை வனைமனத் திடையதி சயித்துப்
படுத்த மண்டனை நோக்கியிப் பாதகன் பரியை
விடுத்தி டாவிழுங் காவகைக் குளம்பினை விசித்துப்
பிடித்தி டென்றனர் தூதென தீனிலை பிடித்தோர்.

308. ஈண்டு வல்லவன் றூதர்தந் திருமொழிக்  கியைய
வேண்டு மல்லது வெறுத்திட லரிதென விரும்பித்
தூண்டி வந்தவன் பரியினாற் குளம்பையுஞ் சுருக்கிப்
பூண்ட ரங்கெனன் பிடித்தது கடனடுப் புடவி.

309. புதிய சித்திர மெனப்புரி நூலுடைக் குயவன்
கதையி னாற்சமைத் திடுபரி யென்னவுந் துணுக்காக்
குதியி லதுறை யாவளை முகங்குழை யாது
பதிய நின்றது கொடியவன் விடுநெடும் பரியே.

310. கடிய வெம்பரி  நடந்தில வெனமனங் கனன்று
நெடிய மத்திதை விசைதர வங்கையி னிமிர
வடிய டித்தனன் காலினிற் புடைத்தன னனைய
கொடுமை யாற்றலை யசைத்தது நடந்தில குதிரை.

(வேறு)

311. தொலைதொடர்ந்தெய்த் திடுங்குணமோ கடுவிசையாற்
குளம்புதுண்டப்  பட்ட தோமெய்
மலைதரவஞ் சனைவிளக்கு முகம்மதுசெய்
வினைத்திறனோ மாய மியாதென்
றுலைவுறுநெஞ் சினனாகிக் கவிழ்ந்துநோக்
கலும்வேக மொடுங்க வாசி
நிலைபடநாற் குளம்பையும்பூ தலம்புதையப்
பிடித்திறுக்கி நெருக்கக் கண்டான்.

312. துரகதத்தின் பதத்தினைப்பூப் பிடித்திருப்ப
தகுமதுதஞ் சூழ்ச்சி யாமென்
றெரியுமனம் வெகுளாது முகமலர்ச்சி
கொடுப்பவர்போ லினிது நோக்கி
வரகருணைக் குரிசினும்மைத் தொடர்வதிலை
யிகன்மறுத்து மக்க மீதிற்
பரிவுடன்செல் குவன்புடவி விளைக்குமிடர்
தவிர்த்திரெனப்  பணிந்து சொன்னான்.

313. சத்தியமும் பொறையுமன நீங்காத
நெறிதவறாத்  தரும வேந்தும்
புத்தமுத மொழுகுமறை விளைந்ததிரு
வாய்மலர்ந்து புடவி நோக்கி
யத்திரியின் றடைபடுத்தல் விடுத்தியென
விடுத்திடமண் ணதிரத் தாவி
யெத்திசையுந் தடவிவரு மருத்தென்னத்
தாள்பெயர்த்திட் டெழுந்த தன்றே.

314. புன்மைகவர்  வஞ்சகநெஞ்  சினர்க்குமறை
தினந்தோறும் புகட்டி னாலும்
நன் மைபய வாரெனுஞ்சொற்  பழமொழியைப்
புதுக்குவன்போ னடுக்க நீங்கிக்
கொன்னுனைவேல் கொடுதாக்கி முகம்மதினைக்
தரைவீழ்த்திக் கொல்வே னென்ன
வன்மைமனத் தொடும்புரவி தனைநடத்தி
வெகுண்டுவந்தான் மதியி  லானே.

315. சினந்துவெகுண் டடற்பரிகொண் டடர்பவனை
முகம்மதுதந் திருக்க ணோக்கி
மனந்தனிற்புன் முறுவலொடும் வெகுளாது
முன்போல்வன் பரியின் றாளை
யினம்பிடித்தி டெனவுரைப்பக் கொடியவன்ற
னுயிர்பிடுங்கி யெடுத்து வாரிக்
கனந்தனிலுட் படுத்தியுணும் படிமுழந்தா
டெரியாமற் கவ்விற் றன்றே.

316. கள்ளமிகல் பழிபாவ மாறாத
கொடியசுறாக் கத்தென் றோது
முள்ளிரக்க மில்லாதான் முகம்மதுதந்
திருப்பெயரை யுரைத்துக்    கூவி
விள்ளரிய குறைசெயினும் பொறுத்தளிப்ப
துமதுமறை  மேன்மை யன்றோ
தள்ளரிய தடைவிடுத்தி ரிகலேனென்
றகம்வேறாய்ச் சாற்றி னானால்.

317. இகலெடுத்து வருமுரைத்    தவர்மறுத்தும்
வணக்கமொழி யிசைத்தா ரென்னிற்
புகலரிய பிழைபொறுத்தங்  கவர்செயலுக்
கியல்படுத்தல் புந்தி நேரென்
றகமதனி லகுமதுதா நினைத்தவனி
தனைநோக்கி யாடன் மாவின்
றகைதவிர்த்தி டெனவுரைப்ப   வெவர்க்குந்தெரி
தரத்திரியத் தள்ளிற் றன்றே .

318. சுடரிடத்திற் பதங்கநினை வறியாது
வருவதுபோற் சுறாக்கத் தென்போன்
புடவிபரிப் பதம்பிடிக்கு   முனம்வேகத்
தொடுமடுத்துப் பொருவி லாத
வடவரைபோற் புயமுகம்ம தினைச்செகுப்ப
வேண்டுமென மனத்திற்  றாங்கி
கடிதினிற்கை வேல்கழற்றி  யிமைக்குமுனம்
வரநபியும் கண்ணுற் றாரால்.

319. எடுத்தகொலைத் தொழின்மறுப்பத் தடையிருபோ
தடுப்பமனத் தினிலெண் ணாது
தொடுத்தவன்றன் மனவலியும் வாள்வலியு
மதிசயித்துத் தூயோன் றூத
ரடுத்தபகை களைதரு மதீனநகர்க்
கேகியபின் னாத லென்றாற்
கடுத்திகலி யிவன்விளைக்கு  மமரறிவ
தென்கொலெனக் கருத்துட் கொண்டார்.

320. சிந்தையினில் வெருவலற முரணாடிப்
பின்னுமெனைத் தெறுத றேறி
வந்தனன்றன் வீரமுங்கோ ரமுநடுங்கப்
பற்றெனவாய்  மலர்ந்து கூறக்
கந்துகத்தின் பதநான்கு மடிவயிறு
மங்கவடிக் காலுங் கூட்டிக்
குந்தியசை வறவமிழ்த்திப் பதித்ததென
வசுந்தரைவாய்க் கொண்ட தன்றே.

321. தள்ளாத வருத்தமுடற்     றேலாத
பயமிதயத் தடத்த டாகங்
கொள்ளாத நலிதலையந்  துன்பமுடன்
சூழ்ந்துகுடி கொண்டு தோன்ற
விள்ளாத துணிவுமற  மதமூக்க
மிகனினைவு  வெகுளி மானம்
புள்ளாரும் வேல்வீர மனைத்துமதி
மறப்பப்புறம்  போய தன்றே.

322. பாடலத்தின் பதமுமத னகடுமவன்
பரம்படுதப் படியுந் தோன்றா
தீடுபடக் கவ்வ்யது நபியினுரை
மறுத்தோரை யெரிமீக் கொண்டு
சூடுபடு மழற்குழிவெவ் விடப்பாந்தட்
பகுவாயின் றுளைப்பற் பூண
வோடியற விழுங்குவதித் தரமெனச்சொல்
வதுபோல வுணர்த்திற் றன்றே.

323. தலையசைத்து வால்வீசிப் புரவிபடும்
பாடுமிரு தாளி னோவின்
மலையமனம் வேறாகிக்  கைவேலை
நிலஞ்சேர்த்தி வாயங் காந்து
சொலுமொழியீ தெனவறியா தடிக்கடிவாய்
குழறிவிழி  சுழல   வாடி
யுலையிலிடு மெழுகாகி யென்செய்வோ
மிதற்கெனநின் றுருகி னானால்.

324. அபுஜகல்த னுரைதேறி நாற்றிசைக்கும்
பரந்தவர்போ லாகா வண்ண
மிவர்திசையிற் கொணர்ந்திடுக்கண் விளைத்ததுநம்
விதிநோவ தென்கொல் மாயாச்
சவிதரள வுருவெடுத்தோ ரிரங்கார்மே
லிரங்கியுரை சாற்றி  னாலும்
புவிவிடுவ  தலவிறுதி முடிந்ததெனப்
பொருமலொடும்  புலம்பி  னானால்.

325. மனைமனைவி புதல்வர்பொரு  ளவைநினைந்து
கண்ணீர்வார்ந் தொழுகி  யோட
வினுமுகம்ம  தினைப்பரவிக் கேட்கிலவ
ரிரங்குவரென் றிதயந்  தேறித்
தனியவன்றன்  றிருத்தூதே முகம்மதுவே
பொறைக்கடலே தமியேன்  கூற்றை
யுனதுசெவிக் கிடவேண்டும் வேண்டுமென
விரக்கமொடு  முரைக்கின் றானால்.

326. என்போலுஞ் சிறியர்பெரும் பழியடுத்த
குறைபிழையா  யிரஞ்செய் தாலும்
பொன்போலு  மனப்பெரியோர்  பொறுப்பரெனு
மொழிதமியேன்  புந்திக்  கேற்ப
நின்பாலிற்  கண்டறிந்தேன்  சிறியேனுய்
திறத்தினொடிந் நிலத்தில்  வாழ
முன்போலுங்  காத்தளித்தல்  வேண்டுமது
நினதுமறை  முறைமைத் தாமால்.

327. உறுதியென  மனத்திருத்தி யெனக்கிரங்கிப்
புடவிவிடற்  குரைசெய் தீரான்
மறுமொழியில்  லெனவகல்வே  னினந்தேடி
வருபவர்க்கு மறைத்துக் கூறி
நெறியுடன்  குரைத்துமணி மூதூர்கொண்
டணைகுவனிர்  ணயமீ   தென்னைப்
பெறுமவர்க  டம்மாணை  குபலாணை
யுறுதியெனப்  பிதற்றி னானால்.

328. நிற்குநிலை  நில்லாது வசனமறுத்

திருமுறைநிண் ணயமில்  லேனா
லெற்குரைக்க  நாவிலையோர்  நொடிப்போதி
லிருதாளு மிறுமல்  லாது
பொற்பரியி  னுயிருமென  துயிருமழி
வதுசரதம்  பொருவி  லாத
நற்குணத்தீ  ரழித்தலுங்காத்  தளித்தலுநின்
கிருபையென  நவிற்றி னானால்.

329. கலங்கிவலி  யிழந்துரைத்த  மொழியனைத்துந்
திரண்டுதிருக் காது  ளோடி
யிலங்கியநன் மறைததும்பு  மனத்துறையக்
குறைபோக்கி  யிரக்க மூறி
விலங்கினத்தின்  றளையிவன்காற்  றளைவிடுத்தி
யெனவிபுலை  விடுத்த லோடும்
பிலங்கிடந்து பிறந்தெழுந்து  வருபவர்போற்
புரவியுடன் புறப்பட் டானால்.

330. வாசியுடன் முகம்மதுதாள்  பணிந்துவரு
நெறிமீட்டு மக்க நோக்கி
யாசடுத்த திவணிவணென் றவ்வழியும்
விலங்கிவிரைந் தகலுங்  காலைப்
பூசலிடத்  தொடர்ந்துசிலர் வருபவர்க்கு
நன்குரைத்துப் புறம்பு காமற்
பாசமுற  வுடன்கூட்டிப் பரிவொடும்போய்ப்
புகுந்தனனப் பதியின் மன்னோ.

சுறாக்கதுத்  தொடர்ந்த படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 5-க்குத் திருவிருத்தம்...330

### 3.06 உம்மி மகுபதுப் படலம் (331 - 356 )

331. காயும் வெஞ்சுரத் திடைதொடர்ந் தனன்மனங் கலங்கிப்
பாயும் வீரவெம் பரியுடன் வரும்வழி பார்த்துப்
போய பின்னபூ பக்கரு முகம்மதும் புளகித்
தேயி ழிந்தறி வுடன்றொழு தவிடம்விட் டெழுந்தார்.

332. கறையில் வெண்டிரை யுண்டவண் கவிகைமுன் னிழற்றக்
குறையு நீடருத் தளிர்த்தலர் நறவுகொப் பிளிப்பப்
பறவை யெங்கணுஞ் செழும்புகழ் பாடவொட் டகத்தின்
முறையி னேகின ரிறையரு ணிறைமுகம் மதுவே.

333. கரைகொ ழித்தவெண் வண்டலு நெடியகான் யாறுந்
திரைய லம்பிய குறுஞ்சுனை யிடங்களுஞ் செறிந்து
விரைகொண் முல்லையம் பந்தரும் விளைநறா வுடைந்து
சொரியுங் கொன்றையுந் தோன்றிடச் சென்றனர் தூயோர்.

334. வேயி சைத்தொனி யிருசெவி குளிர்தர வெருவாக்
காயும் வெஞ்சின வாரணம் பொருவகண் களிப்பத்
தோயும் வெண்டயிர் நறுநறை நாசிக டுளைப்பப்
பாய ரிக்குல மெனநெறி குறுகிடப் படர்ந்தார்.

335. நிறையுஞ் சாமையின் போர்க்குவை வரைகளை நிகர்ப்ப
வறையு முல்லையம் பறைகட லமலையை யவிப்பக்
குறைவில் பாலடு புகையிரு விசும்பெனக் குலவப்
பறழின் வாய்த்தொனி யிடையிறா திருந்ததோர் பாடி.

336. வந்த ரும்பெரு மொட்டக மிழிந்தபூ பக்க
ரெந்தை யீரிளைப் பாறிமற் றேகுவ மென்னப்
பந்த ரின்றியோர் புறம்வௌிப் படும்பழ மனையிற்
சிந்தை நேர்ந்தவ ணடைந்தனர் தெரிமறைச் செம்மல்.

337. அம்ம லோதிவெண் ணூலினிற் பிறங்கிட வழகார்
கொம்மை வெம்முலை தாழ்ந்தணி வயிற்றிடை குழைய
வம்மி னியாவரென் றொருமொழி வழங்கியங் கிருந்தா
ளும்மி மஃபதென் றிடும்பெயர் விருத்தைய ளொருத்தி.

338. ஆயர் தங்குல விருத்தையை விளித்துநின் னகத்துட்
போயெ மக்குண வுளதெனிற் றருகெனப் பொருந்தாக்
காயும் வன்கலிச் சாமமும் வறுமையுங் கலந்து
மாயு மில்லின ளருள்வதொன் றிலையென வகுத்தாள்.

339. திரைக்கு மெய்யினண் மனைப்புறஞ் செறிமயிர்க் கொறியொன்
றிரைக்கு நொந்தவ ணிருப்பக்கண் டிவ்வுரு மடியிற்
சுரக்கும் பாலிலை யோவென மகிழ்வொடுந் தூண்டி
யுரைக்க நந்நபி முகம்மதுக் கெதிரெடுத் துரைப்பாள்.

340. என்னி னும்முதிர்ந் தரும்பெரு நோயினா லிடைந்த
வன்ம லட்டது திரிவதற் குயிரிலா வரடு
தன்ம மில்லவண் மனையினிற் சார்ந்தநீ ரிசைத்த
லின்மை நோயினும் வலிதென வவசமுற் றிசைத்தான்.

341. விருத்தை யென்னுமத் தொறுவிசஞ் சலமொழி விளம்பக்
கருத்தி னூடுற விரங்கிமா நோயினிற் கசிந்து
வருத்த முற்றமை மலட்டினைக் கொணர்கென வலிதிற்
றிருத்தி மென்மெல முகம்மது திருமனம் விடுத்தாள்.

342. நிகரி லானருட் டூதுவர் நெடுங்கர நீட்டித்
தகைய மைமுது கிடத்தினிற் பயப்பயத் தடவப்
பகரு தற்கரி தாயிடந் தழைத்துடல் பருத்துப்
புகர றக்கொழுந் திளைமையிற் செழுமையும் பொதிந்த.

343. நிரைத்த செம்மயிர்க் குறங்குக ளகறர நிமிர்ந்து
விரித்த திற்றிரண் டடிவயி றுறமடி வீங்கிச்
சுரித்த சின்முலை நீண்டுவிம் மிதத்தொடுஞ் சுரந்து
புரைத்த லந்திறந் தமுதெழுந் தோடின புவியில்.

344. மூத்தி ருந்தவ டனைவிளித் துனதுகை முறையாய்
நாத்தி ருந்தநல் லமுதுகொள் கெனநபி நவில
வாய்த்தி ருந்தது பசிக்கென வெழுந்துதன் மனைக்குட்
பாத்தி ரந்தனை யெடுத்தனள் கறந்தனள் பாலை.

345. வரங்கொண் மைமுலை யினுமொழு கினவென மகிழ்வி
னரங்கி னுள்ளிருந் தெடுத்தபாத் திரமடங் கலினு
மிரங்கும் பால்கறந் தணியணி நிரப்பின ளினியென்
கரங்கள் சோர்ந்ததென் றிடைநிலஞ் சேர்த்தினள் கடைகால்.

346. அடுத்த கேளிருக் குரைத்தலு மவரவர் கரத்தி
னெடுத்த பாத்திரந் தொறுந்தொறுங் கறந்தனி தேகி
விடுத்த போதினு மொழுகிய சுரப்புமென் மேலுங்
கொடுத்து நின்றது முகம்மது காரணக் கொறியே.

347. வாய்ந்த மெல்லிடை யிடையர்தங் குலத்துறு மடவா
ளாய்ந்த வர்க்கிடர் விளைப்பவர் வளமெனு மடுப்பிற்
காய்ந்த பாலினை வடித்துவண் டாமரைக் கரத்தி
னீய்ந்து நின்றன ளருந்தினர் துணையொடு மிறசூல்.

348. இதந்த ரும்பெரும் புதுமையை யருணபி யிறசூல்
பதந்த னிற்பணிந் திருங்கலி மாமொழி பகர்ந்து
மதந்த ழீ இயிசு லாமினி லாயினாள் வணங்கி
நிதந்த ருந்தவத் தொழுகையின் முறைவழி நின்றாள்.

349. இன்று வந்திவ ணிருவர்க ளிருந்தனர் கிழவா
டொன்று கண்டனர் பாலுரு வாக்கின் ருலகிற்
பொன்றி லாப்புகழ் விளைத்தனர் புதுமைகொ லெனவே
நின்று நோக்கினர் பாடியிற் றொறுவர்க ணிறைந்தே.

350. தேயுஞ் சிற்றிடை மடந்தைய ளொருத்திதன் றிறத்தான்
மாய வன்குபிர் போக்கிநந் நபிவழி வழுத்திப்
பாய ரிக்கயல் விழிமட வாரொடும் பாடி
யாயர் தங்குலத் தவரிசு லாமினி லானார்.

351. அற்றைப் போதினின் மக்கமா நகரவ ரறியச்
சுற்றுங் காவதங் கேட்டிடக் கவிதையின் றொடராப்
பற்ற லார்குலங் கெடச்செழுந் தீனிலை படர
வெற்றி கொண்டொரு தொனிமுழங் கியதுவிண் ணிடத்தில்.

352. மரும லர்ப்பொழின் மதீனத்தி னேகுமவ் வழியி
லிருவர் வந்தொரு முல்லையம் பாடியி னிறங்கிப்
புரிவெண் ணூற்குழன் முதியவண் மனையிற்புக் கிருந்து
விரியுங் காரணப் புதுமைகள் பலபல விளைத்தார்.

353. கதிகொள் காரணங் கண்டுகண் களித்தவ ணிருந்தவ
பொதுவர் தங்குலத் தொடுமிசு லாமினிற் பொருந்தி
யதிவி தத்தொடுந் தீனிலைக் குரியவ ராகிப்
பதவி பெற்றுநற் செல்வமும் வளம்பெறப் படைத்தார்.

354. பலாப லன்றருந் தீனிலை மறுத்தவர் பலர்க்கும்
பலாய டைந்ததென் றிரும்பொருள் பிறந்திடும் வசனங்
குலாவும் வெங்குபிர்த் தலைவர்கள் செவியினிற் குறுகக்
கலா மதிக்கதி ரறுமிரு ளெனமுகங் கரிந்தார்.

355. அஞ்ச லின்றிவிண் ணதிர்ந்தெடு மொழியினை யாய்ந்த
விஞ்சை வல்லவர் தெரிதர முகம்மது விளைத்த
வஞ்சத் துட்படுஞ் சின்களி லொன்றென மதித்து
நஞ்சுண் மீனென வொடுங்கினர் மக்கமா நகரார்.

356. விம்மி தப்புயத் தாயர்க டிரண்டுமெய் மகிழ்ந்து
செம்ம லர்ப்பதந் தொழுதினி திறைஞ்சிடத் தெருண்ட
நம்மி னத்தினு முரியளென் றினியநன் மொழிக
ளும்மி மஃபதுக் கிசைத்தெழுந் தனர்மறை யுரவோர்.

உம்மி மகுபதுப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 6க்குத் திருவிருத்தம்...356

### 3.07 மதீனம் புக்க படலம் (357 -- 422 )

357. உதய மால்வரைப் பருதியை நிகர்ப்பவொட் டகத்தின்
விதிய வன்றிருத் தோழருந் துணைவரும் விரிபூ
வுதிருஞ் சோலையி னளியிசைத் திசைதிசை யோங்கும்
பொதுவர் முல்லையுங் குறிஞ்சியுங் கடந்தயல் போனார்.

358. மக்க மாநகர் விடுத்துநன் மதீனமா நகரம்
புக்கு தற்கிட மெனவரு நெறியினிற் புறத்தி
லொக்க லோடக ஹாபிக ளொவ்வொரு பெயரா
யக்கம் போக்கிப்பின் படைத்தவர் போலவந் தடுத்தார்.

359. பின்னு மோர்பகற் போக்கிய நெறியினிற் பிரியா
மின்னும் வெங்கதிர் வேலவர் நூற்றினு மேலார்
மன்னு மெய்யிடம் விடுத்தநல் லுயிரென வந்தார்
சொன்ன யம்பெறு முகம்மது மனக்களி துளங்க.

360. வான கத்துடுக் கணத்திடை நடுவெழு மதிபோற்
கான வேங்கைக ணடுவருங் கேசரி கடுப்பச்
சோனை மாமுகிற் கவிகைநுண் டுவலைக டூற்ற
நான மெத்திசை யினுங்கமழ் தரநபி நடந்தார்.

361. உகளும் வாளைகண் டனப்பெடை யொதுங்கும்வா விகளு
முகில டைந்துகண் படுத்தபைம் பொழில்களு முன்னிப்
புகைத வழ்ந்தவெண் மாளிகைப் புறம்பல செறிந்து
திகழும் பொன்னகர் மதீனமுந் தெரிதரச் சென்றார்.

(வேறு)

362. வடவரை பொருவன மலிந்த மேனிலைக்
கடலென வொலித்ததா வணத்தின் கம்பலைப்
புடவியை யளந்தன போன்ற வீதிக
ளிடனற நெருங்கின மாட மெங்குமே.

363. கலைவலார் மறையவர் கருத்தி லெண்ணிய
திலையெனா தரும்பொரு ளியாவு மெய்தலான்
மலைவிலா தருளிய வள்ளி யோரினுந்
தொலைவிலாப் பெரும்புகழ் படைத்த தொன்னகர்.

364. தோரணத் தொடுங்கொடிக் காடு துன்னலால்
வாரண மதமலை மலிந்து நிற்றலாற்
காரணத் தொடும்வர வாறு காணலாற்
பூரணப் புவியெனப் பொலிந்த பொன்னகர்.

365. கதையொளி மேனிலை துலங்கித் தோன்றலாத்
புதுமலர்த் தெருத்தொறுஞ் சிந்திப் பொங்கலா
லெதிர்பணிந் திடுவிருந் தினிதி னல்கலால்
வதுவையின் மனையென விருந்த மாநகர்.

366. உறுபகை வறுமைநோ யோட வோட்டிமேற்
குறைவற மனுமுறைக் கோன டாத்திநீ
ணிறைதரு பெரும்புகழ் நிலைநி றுத்தியோர்
மறுவிலா தரசென விருந்த மாநகர்.

367. பொறிகளைந் தெனப்பவ மைந்தும் போக்கலாற்
குறியுட னொருநிலை கொண்டு மேவலா
னெறியுட னெங்கணும் வாய்மை நிற்றலா
லறிவரொத் திருந்ததவ் வணிகொண் மாநகர்.

368. தெண்டிரை யாரமும் பூணுஞ் சிந்தலால்
விண்டுபற் பலபல மொழிவி ளம்பலான்
மண்டிய வளந்தலை மயங்க லான்மது
வுண்டவ ரெனமதர்த் திருந்த வொண்ணகர்.

369. தானமு மொழுக்கமுந் தவமு மீகையு
மானமும் பூத்ததிண் மறனும் வெற்றியு
மூனமி லூஉக்கமு மொளிரக் காய்த்தநல்
தீனெனுஞ் செல்வமே பழுத்த சேணகர்.

370. அந்நகர் நாப்பணோ ரணிகொண் மேனிலைத்
தன்னிடத் திருந்தொரு காபிர் தன்மகன்
சென்னியை நீட்டியோர் திசையை நோக்கினான்
மன்னிய புயற்குடை வரவு கண்டனன்.

371. சூன்முகிற் கவிகையிற் பல்லர் சூழ்வர
மீனடு மதியென விளங்கித் தோன்றிய
தானவ னியாவனென் றுளத்திற் றானுணர்ந்
தீனமின் முகம்மதா மென்று தேறினான்.

372. மதினமண் ணிருந்துமுன் மார்க்க நிண்ணய
விதியினை யினத்தொடும் வெறுத்து வேறொரு
புதியநிண் ணயத்தினைப் பொருந்து மாந்தர்கா
ளிதமுறக் கேண்மினென் றெடுத்துச் சொல்லுவான்.

373. கறாவெனுந் திசையையோர் கடிகை நீங்கிலா
துறாதெதிர் சென்றுபார்த் துலையும் வீரர்கா
ளறாநெறி முகம்மதென் பவன்பல் பேருடன்
மறாதமைக் கவிகையின் வருகின் றானென்றான்.

374. மாதவ நபியிவண் வருகின் றாரெனத்
காதினிற் கேட்டலுங் களித்தன் சாரிகள்
சீதவொண் கவிகையின் றிசையை நோக்கியப்
பாதையி னிடமறப் பற்றி யேகினார்.

375. ஒருவருக் கொருவர்முன் னோடி யாவரும்
வருபவ ரிவ்வழி விரைவின் வம்மென
விருளறு மனத்தரா யெதிர்ந்து சென்னெறித்
திருநபி பதத்தினிற் சென்னி சேர்த்தினார்.

376. துன்னிய திரைக்கடற் றோழர் நாப்பணி
னந்நபி பதங்கனைப் போன்ற நாடிய
மன்னவர் களிப்பினா னோக்கு மாமுகப்
பொன்னிதழ்த் தாமரைக் காடு பூத்ததால்.

377. அல்லெனுங் குபிர்க்கச டறுத்து தீனெறி
யெல்லவ னெனவருந் தூத ரியாரையு
மல்லணி மார்புறத் தழுவி மான்மதத்
வில்லுமிழ் மேனியும் புயமும் வீங்கினார்.

378. இடரறுத் தடைந்தமு ஹாஜி ரீன்களு
மடலுறும் வேற்கையன் சாரி மார்களு
முடனுவந் தொருவருக் கொருவ ரவ்வயி
னிடனுறக் காந்தமு மிரும்பு மாயினார்.

379. வரிசிலைக் குரிசிலு மதீன மன்னருங்
கருதலர்ச் செகுக்கமு ஹாஜி ரீன்களுந்
தருவென வருமபூ பக்கர் தம்மொடு
மரியவ னருளொடும் புறப்பட் டார்களால்.

380. நீடியகற் றாவெனு மெல்லை நீங்கியோர்
பாடியுங் கடந்துதம் பரிச னத்தொடுங்
கூடிய பனீயமு றென்னுங் கூட்டத்தை
நாடியங் கொருநெறி நடந்து போயினார்.

381. வரிவராற் பகடுகள் வனச வாவியுஞ்
சொரிமதுச் சோலையுங் கதலிச் சூழலுந்
தெரிதரக் கண்டுசென் றின்பச் செல்வமே
தருகுபா வென்னுமத் தலத்தை நண்ணினார்.

382. ஆசிலா தவரொடும் றபீயு லவ்வலின்
மாசம்பன் னிரண்டினில் வதிந்த திங்களிற்
பாசமுற் றவரிடம் பரிந்து நந்நபி
வாசமுற் றுறைந்தனர் மகிழ்வின் மாட்சியால்.

383. ஏடவிழ் மாலையர் பலரு மேந்தலும்
பீடுபெற் றவ்விடத் திருப்பப் பெய்ம்முகி
லோடிய தெனநற வூற்றுந் தாருடை
யாடக வரைப்புயத் தலியும் வந்தனர்.

384. பண்டரு மறைப்பய காம்பர் மாமுகங்
கண்டனர் பதத்தினிற் கரங்க டேய்த்தனர்
விண்டன ராகுலம் வீறு மேன்மையுங்
கொண்டனர் மனத்தினுங் களிப்புக் கொள்ளவே.

385. திருப்பரு முயிருடற் சேர்ந்த தொத்தென
வரிப்புலி யலிதமை மார்பு றத்தழீ இ
யிருப்பமற் றவ்விடத் திருந்த மன்னரும்
பொருப்பெனும் புயங்களிற் பொருந்தப் புல்லினார்.

386. அவிரொளி முகம்மது மாவி போன்றவ
ரெவருமற் றின்புற விருந்தவ் வூரினிற்
சவிதரும் வெண்சுதை தயங்க வெங்கணுங்
கவினுறப் பள்ளியொன் றரிதிற் கட்டினார்.

387. ஆயவப் பள்ளியிற் றொழுதன் னோருட
னாயக நபிபதி னாலு நாளின்மேற்
றாயக மெனபனீ சாலி மென்னுமத்
தூயவ ரிருப்பிட மதனிற் றோன்றினார்.

388. பனியமு றென்பவர் வாழ்கு பாவுக்கும்
நனிபுகழ் மதீனமா நகர்க்கு நாப்பணி
னனைமலர் வாவிசூழ் றாத்தூ னாவெனப்
புனையெழிற் குடியிடைப் பொலிய வைகினார்.

389. தரைபுகழ் வலிபனீ சாலி மென்னுமப்
புரவலர் தலத்தினி லிருக்கும் போழ்தினி
லரிஹமு சாவும றாதி மாமறை
தெரியுது மானொடும் வந்து சேர்ந்தனர்.

390. தந்தைய ரெனும்ஹமு சாவுந் திண்புய
வெந்திற லுமறுது மானு மேயபின்
புந்தியிற் களித்திரு புயங்கள் வீங்கிடச்
சந்தணி மார்புறத் தழீஇயி னாரரோ.

392. மரைமல ரொடுமரை மலரை வைத்தெனச்
சரகணி முறையொடுந் தடக்கை தாங்கொடுத்
துரியபா றயிரொடு முணவு மீந்திடு
கரையிலா வுவகையங் களிப்பின் வைகினார்.

392. வேலிடுஞ் செழுங்கர வீர ராம்பனீ
சாலிமென் பவருறை தலத்தி னன்புற
நாலுநா ளிருந்துபி னவர்க்கு நன்கொடு
பாலினு மினியசொற் பயிற்றி னாரரோ.

393. அத்தலத் துறைந்துபி னடுத்த வெள்ளிநா
ளுத்தமத் தமரொடவ் வுறைந்த பேர்கட்கு
மித்தலத் தின்றுதொட் டீறு நாண்மட்டுங்
குத்துபா வெனநபி குறித்துக் காட்டினார்.

394. மாமுகிற் குடைநபி வகுத்த வாசகந்
தேமலர்ப் புயத்தவ ரியாருஞ் சிந்தித்துப்
பூமரு வண்டெனப் பொலிய நந்நபி
தோமில்வண் குத்துபாத் தொழுவித் தாரரோ.

395. தூயவன் றூதரென் றெவர்க்குஞ் சொன்னிறீ இத்
தேயமெங் கணும்பெருந் தீனை வித்திய
நாயக முகம்மது நாட்கொண் டவ்விடத்
தேயுயர் குத்துபா வியற்றி னாரரோ.

396. வெற்றிசேர் நால்வரும் வேந்தர் தம்மொடு
முற்றினி தோங்கியங் குறைந்த பேரொடு
மற்றைநா ளிருந்தவ ணகன்று பூம்பொழில்
சுற்றிய மதீனமா நகரிற் றோன்றினார்.

397. கதிரயி லேந்துமு ஹாஜி ரீன்களுஞ்
சதிபயில் புரவியன் சாரி மார்களு
முதிருந்தீன் தீனெனு முழக்க மார்த்தெழப்
புதியவன் றிருநபி புரத்திற் புக்கினார்.

398. வட்டவா னிழறர வந்த நந்நபி
யொட்டகை மேற்கயி றதனை யூரவர்
தொட்டனர் நெருங்கினர் சுமைகொண் டார்த்தனர்
விட்டில ரவரவர் விருப்பின் செய்கையால்.

399. பொன்மனை யிடத்தவர் பொங்கி யாவரு
மென்மனை யிடத்திற்கொண் டேகு வேனெனத்
தன்மனக் களிப்பினாற் சாற்றி வாகனத்
தின்மணிக் கயிற்றினை யீர்க்கின் றார்களால்.

400. வித்தக முகம்மதின் விருப்பின் மாட்சியாற்
றத்தமில் கொடுபுகச் சார்ந்த மன்னவ
ரத்தனை பெயரையு நோக்கி யத்திரி
சித்திர மெனத்தனி சிறந்து நின்றதால்.

401. கடுவிசைப் பரியுனுங் கடிய வேகமாய்க்
கொடுவருஞ் சோகினைக் கூண்டி யாவருந்
தொடுவதன் றெனக்கரந் தூண்டிப் பாசத்தை
விடும்விடு மெனநபி விளம்பி னாரரோ.

402. பிடிபடுங் கயிற்றினைப் பிடித்து நீவிர்கட்
டடைபடுத் திடிலது சார்ந்தி டாதுநம்
முடையநா யகன்றிரு வுளத்தி னுன்னியே
வடிவுறு மொட்டகம் வருவ தீண்டரோ.

403. கறங்கிய கடலெனக் களித்தி டாநகர்ப்
புறங்கிடந் துறையினு நடுவண் புக்கினு
நிறங்கிள ரொட்டக நினைவி னேர்வழி
யிறங்கிய விடத்தியா னிருப்ப னென்றனர்.

404. மாசிலா னருள்கொடு நடந்த வாகனப்
பாசமெற் குவிகரப் பதுமக் கொள்ளைகள்
காசில்வண் புகழ்நபி கழறுஞ் சொற்கதிர்
வீசிடச் சடுதியின் விரிந்து நின்றவால்.

405. கோதிலா தடர்ந்தெதிர் குவிந்த மன்னவர்
வீதியி னத்திரி விடுத்த பின்னெழிற்
சோதிமெய் துகள்படாத் தூத ரும்மரைப்
போதெனுஞ் செழுங்கரப் பூட்டு நீக்கினார்.

406. இடந்தனி னின்றவ ரியாரு மின்புற
வடந்தனை விடுத்தன ரென்று மாசிலா
நெடுந்தட வரையென நின்ற வொட்டக
நடந்தது தனியவ னருளை நாடியே.

407. சோதிமென் கொடியெனத் தோன்று மாமினா
மாதுல ராகிய பனீநஜ் ஜாறுகள்
காதர மறவருங் காணி யாகிய
பூதலத் திடைதனி பொருந்தி நின்றதே.

408. நின்றுநாற் றிசையினு நோக்கி நேரிலா
வென்றிகொண் மெய்யசை யாது மெல்லென
வொன்றிய தாளினை யொடுக்கி நீடருங்
குன்றென வுறைந்தவண் படுத்துக் கொண்டதே.

409. உறைந்தவொட் டகம்பின ரெழுந்தவ் வூரவர்
நிறைந்துநோக் கலுமெல நடந்து நீடொளி
குறைந்திலாத் தெருப்பல குறுகி நின்றது
மறைந்திடா தொருதலை வாயின் மேவியே.

410. கொடிமதிண் மாடவாய்க் குறுகிக் கோதற
நெடியவன் றூதரைச் சுமந்து நேரிலா
வடிவுற நின்றவொட் டகமவ் வாயிலின்
படியுறப் படுத்தது பலருங் காணவே,

411. கொய்யுளைப் பரியவர் குழுமிப் பின்வரக்
கையினிற் றரித்தவேற் காவ லோர்அபூ
அய்யுபு வாயிலிற் படுத்த வத்திரி
வையகம் புகழ்தர மறுத்தெ ழுந்ததே.

412. எழுந்தவொட் டகம்விரைந் தேகித் தேன்மழை
பொழிந்தென நபிசல வாத்துப் பொங்கவே
யழுந்திமெய் யுறமுதற் படுத்த வவ்வயி
னிழிந்திடும் படிபினும் படுத்தி ருந்ததே.

413. ஒடுங்கிடத் தாண்மடித் துறைந்த வொட்டக
நெடுங்கழுத் தின்கரிப் பின்றி நீட்டியே
யிடங்கொள்வாய் பிளந்துநா வெடுத்து நின்றவ
ரடங்கலுஞ் செவிக்கொளாக் கூப்பிட் டார்த்ததால்.

414. ஒட்டகைக் குரற்பொரு ளுணர்ந்து நந்நபி
வட்டவொண் டவிசின்மேல் வதிந்த மெல்லணை
விட்டிழிந் தரியதீன் விளக்கு மேன்மையி
னிட்டமுற் றவர்க்கெலா மெடுத்துக் கூறுவார்.

415. இன்றுதொட் டீறுநா ளளவு மென்னுயிர்க்
கொன்றிய நால்வரோ டுறைந்து தீனிலை
வென்றிகொண் டுறைவதித் தலமல் லாதுவே
றின்றுநம் மேலவ னிசைத்த மாற்றமே.

416. சடுதியி னொட்டகந் தரித்த நீணிலத்
திடுமதிண் மனையெமக் கியற்று நாண்மட்டு
மடுதிற லபூஅய்யூ பன்சாரி யாரகம்
விடுதியென் றெடுத்துரை விளம்பி  னாரரோ.

417. முத்திரை முகம்மது மொழிந்து காட்டிய
வுத்தரஞ் செவிப்புகுந் துணர்வு விம்மவே
யித்தவ மெய்திய தெனக்கென் றன்னவர்
மத்தகக் கரியென மதர்ப்பு வீங்கினார்.

418. ஆதிதன் றிருவுளத் தாய வொட்டக
மோதிய மொழிவழி யுணர்ந்து நன்னெறி
வேதிய ருரைத்தனர் விதியி தென்னவே
மாதவ ரியாவரு மகிழ்வுற்  ரார்களால்.

419. ஈரநன் மனத்துமு  காஜி ரீன்களைக்
கார்நிழற் கவிகையார் கடிதிற் கூவியிவ்
வூரினி லவரவ ருறவின் றன்மையிற்
சார்பிட மெவணவண் சார்மி னென்றனர்.

420. மாமறை முறைதெரி மதீன மன்னரைத்
தாமதி  யாதவர் சார்பிற் சார்கென
நாமவேன் முகம்மதாண் டுரைப்ப நன்கெனக்
கோமறு கிடந்தொறுங் குறுகி னார்களால்.

421. கவரறு புந்திமு ஹாஜி ரீன்களு
மவரவர் சார்பினிற் புகஅபீ அய்யூப்
திவளொளி மாளிகைத் திசையை நோக்கிநன்
னபிகளி னாயக நடந்து போயினார்.

422. படரொளி விரிதரப் பதியின் விதிவா
யிடனற நெருங்கிநின் றெவரும் வாழ்த்தவே
யடல்பெறும் வீர ரபூஅய் யூபெனும்
வடவரைப் புயத்தினர் மனைபுக் காரரோ.

மதீனம் புக்க படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 7-க்குத் திருவிருத்தம்...422

### 3.08 கபுகாபுப் படலம் (423 - 506 )

423. மாரியங் கவிகை வள்ளன் மதீனமா நக்ரம் புக்கிச்
சீரிய மறையின் றீஞ்சொற் செவ்வியோர்க் கினிதி னூட்டிக்
கூரிலைக் கதிர்வேற் செங்கைத் தீனவர் குழாங்கொண் டேத்த
வேரணி அபூஅய் யூபி னில்லிடத் திருக்கு நாளில்.

424. அறத்தினிற் புகுந்து வேதத் தறிவினிற் குடிகொண் டோங்குந்
திறத்தினர் அம்மா றென்னுஞ் சீயமற் றொருவ ரேனும்
பெறற்கரும் வடிவின் மிக்கோ ரிளவல்கைப் பிடித்து  விண்ணோர்
புறத்தினிற் காவ லோம்பும் புண்ணியர் திருமுன் வந்தார்.

425. மந்தரப் புயமுஞ் சோதி வடிவுமேல் வளர்ந்து நீண்ட
சுந்தரக் கரமு மாறாச் சுடர்மதி முகமு நோக்கிச்
சிந்தையுட் களித்துத் துன்பத் திருக்கறத் திருக்குங் கையுங்
கந்தமென் பதத்திற் சேர்த்தித் கண்ணினீர் கலுழ நின்றான்.

426. பதத்தினி லிறைஞ்சித் தாழ்ந்து பணிந்துவாய் புதைத்துப் போற்றி
யிதத்தொடு சலாமுங் கூறி யினிதுனின் றவனை நோக்கி
யுதித்தெழும் பருதி யேய்ப்பா னுரைக்கரும் வடிவ னியாவன்
மதித்துரை யெனஅம் மாறு முகம்மதுக் கெதிர்ந்து சொல்வார்.

427. அடிமையிற் சிறியேன் வாழு மகத்தினி லிருந்து நுந்தங்
கடிமலர்ப் பதத்தைப் போற்றிக் கட்டுரைக் கலிமா வாழ்த்தி
நெடியவன் மறைநே ரின்சொ னிகழ்த்தினன் செவியிற் கேட்டுச்
சடுதியி னென்முன் றோன்றி விருப்பொடு சலாமுஞ் சொன்னார்.

428. அந்தமு முடிவு மில்லா வரியவர்க் குரிய தூதர்
வந்தமா வரவா றெல்லாம் வகுத்தெடுத் துரையா நின்றீர்
சந்திர வதன வள்ள றனைக்கண்ணாற் றெரிசித் துண்டோ
வெந்தைகேட் டிசைக்கு மாறோ யாதெடுத் தியம்பு மென்றார்.

429. புதியதோ ரழகு வாய்ந்த புரவல வேத வாய்மை
மதிவ லோர்க் கேவ லாளாய் மலரடி விளக்கி நாளுந்
துதிசெய்து  பவங்க டீர்த்துத் தொல்வினைப் பகுதி யானற்
கதிபெறத் தினம றாது கண்டுகண் களித்தே னென்றேன்.

430. கண்டன னென்னு மாற்றஞ் செவிப்புக ஹபீபைத் தேடிக்
கொண்டுற நடந்த பொற்றா ளிதுகொலோ வென்னக் கூறி
முண்டக மலரின் வாய்ந்த முகத்தையென் றாளிற் சேர்த்திப்
பண்டருந் திருவாய் முத்திப் பற்பல்கான் மோந்து கொண்டார்.

431. காலினை விடுத்து மாறாக் காரணர் வடிவை நாளு
மாலுறப் பருகுங் கண்க ளிவையென மணிவாய் வைத்து
மேலுற முகந்து முத்தி மெய்மயிர் சிலிர்ப்பப் பூரித்
தோலவா ருதியை யொப்பா ருவந்தனைப் புகழ்ந்து நின்றார்.

432. நந்நபி பெயர்கேட் டுள்ளக் களிநனி பெருகா நின்றா
ரின்னவர் வரிசை மேலோ ரென்பதை யிதயத் தெண்ணிப்
பின்னொரு மொழிகொ டாம லிவர்கரம் பிடித்து வல்லே
பொன்னடி யடைந்தே னென்றார் சூழ்ச்சியும் பொறையு மிக்கார்.

433. இசைத்தநன் மொழிகேட் டந்த யிளவலை யினிது கூவித்
திசைத்தல மியாண்டி யாவன் சேயுனக் கிடுபே ரியாது
விசைத்திவ ணடைந்த வாறும் விளம்பெனக் குரிசில் கூற
நசைத்தடக் குணக்குன் றன்னா னினியன நவில லுற்றான்.

434. வானவ ரேவல் பூண மானிட வடிவாய் வந்த
தானவ அரசு செய்யத் தவமுயன் றழகு பெற்ற
கோனகர் மதீனத் துற்ற ஜ்ஊதர்கள் சூழூஉக்கொண் டேத்து
மீனமின் மறைகள் வல்ல பண்டித னெந்தை மன்னோ.

435. எந்தையு மாயும் பன்னா ளியற்றிய தவத்தால் வந்த
சந்ததி யென்ன வேறு தனையரில் லாது நாளும்
புந்தியி னுவகை கூரப் போற்றிநற் புராணந் தேர்ந்து
நந்தலில் கபுகா பென்னு நாமமு நவின்றிட் டாரால்.

436. உத்தமர் செல்வம் போன்று முளத்தணு மாசொன் றில்லாப்
பத்தியர் தவமே போன்றும் பகரரும் விசும்பிற் றோன்
சித்திர மதியம் போன்றுஞ் செவ்விய ரிருவ ராவி
வைத்ததோ ருடம்பு போன்று நாட்குநாள் வளர்த்திட் டாரால்.

437. பேதமை யகற்றிப் புந்திப் பெருக்கெடுத் தொழுகல் செய்யும்
வேதவா சகம்பு ராண காவிய விதிக ளியாவு
மோதென வோது வித்தென் னுளத்தினுக் கியைந்த தாகப்
போதரச் செய்து நின்றார் பொருவிலா வண்ணத் தன்றே.

438. முன்னவ ரோதும் வேத மூன்றினுந் தெரிந்த நூல்கள்
பன்னெறி ஞான நூல்க ளினையன பலவுந் தொக்க
மின்னவிர் பேழை நூற்றின் மேலுமுண் டருங்காப் பின்றி
யென்னுளம் பொருந்து நூன்மற் றெவையவை தெருள்பவன் மன்னோ

439. நாடொறுங் கருத்தீ தல்லால் வேறொரு நாட்ட மில்லேன்
வீடுறைந் தோர்நா ளோர்பால் விரிகதிர் மணியிற் செய்த
மோடுயர் பேழைப் பூட்டின்  முத்திரை விடுத்து வல்லே
தேடினன் கண்ணிற் காணாச் செய்யுளின் விருப்பத் தன்றே.

440. அன்னவிற் பேழை யுட்க ணறையினா டகத்தின் வாய்ந்த
மின்னவிர் கிரணச் செப்பொன் றிருந்தமென் விரலாற் றீண்டி
யென்னிதென் றறிவோ மென்ன வெடுப்பமுத் திரைக டம்மாற்
பின்னரும் வைத்து மீண்டே தோவெனப் பேதுற் றேனால்.

441. சிந்தையி  னையந் தோன்றித் தௌிவிலா தெம்மான் பாலின்
வந்துதாள் வழுத்தி யில்லின் வயங்குபொற் பேழை யின்க
ணெந்தையே யிருப்ப தென்னென் றியம்பினே னியம்ப லோடுஞ்
சந்ததி யென்னக் கூவி யன்பொடு சாற்று வானால்.

442. சொல்லிய கனகச் செப்பிற் சுடர்மணித் தொகுதி யேனு
மெல்லையி னிதிய மேனு மிழைபல வேனு மியாது
மொல்லைநீ யறியா வண்ண மொளித்ததென் றெள்ளல் வேண்டா
மல்லலம் புவியிற் செய்த தவத்தினால் வந்த மைந்த.

443. மாயமுங் கவடும் பொய்யு மறையெனத் திரட்டி முன்னா
ளாயதே வதத்தின் மார்க்கத் தறத்தினை வழுக்கிப் பேசுந்
தீயவ னொருவன் றோன்றித் தீனெனு மதமுண் டாகக்
காய்கதி ரவனைப் போற்பிற் காலத்தில் வருவ னென்றே.

444. அன்னவ னெறியான் மாந்தர்க் கடுபகை பெரிதுண் டாகு
மென்னமுற் பெரியோ ராய்ந்த வியன்மறை யதனுட் கண்டு
பன்னிநிச் சயித்துப் பேரும் புள்ளியும் பரிவிற் றீட்டும்
பொன்னின்முத் திரைநீ தீண்ட லன்றெனப் புகழ்ந்து  சொன்னான்

445. பண்டைமுற் பெரியோர் தேர்ந்த பழமொழி வழக்க மியாவுங்
கண்டறிந் திடுத னன்றென் றெண்ணிய கருத்தி னானு
மீண்டுதந் தையர்சொன் மாற்ற லென்பதோர் வெறுப்பி னானு
மண்டுமை யங்க டம்மால் வைகினன் சிறிது நாளால்.

446. இவ்வண்ண நிகழுங் காலத் தெந்தைபே ரீந்தி னூறுங்
கவ்வையிற் பெரிது மாந்திக் கண்சிவந் திதயம் வேறாய்ச்
செவ்விதி னுணர்வு மாறித் தெரிந்துரை பகர்கி லாது
வெவ்விய சீற்ற மீக்கொண் டிருந்தனன் வெறியின் மன்னோ

447. வெறியினாற் றந்தை வைகும் வேளையி லீன்றா டானு
மறிகிலா வண்ணம் புக்கி யறைதிறந் தரும்பொற் செப்பைக்
குறியொடு மெடுத்து வல்லே கொண்டொரு புறத்திற் சார்ந்து
செறியுமுத் திரையை நீக்கி நோக்கினன் சிறப்ப மன்னோ.

448. பத்தியின் றந்தை கூறும் படிக்கொரு கடுதா சங்ஙன்
வைத்திருத் ததின்மே லோர்பால் வரியொன்றிற் கலிமா வென்னு
முத்தரம் பிறக்கத் தீட்டு மெழுத்தினை வாசித் தோர்ந்து
வித்தையும் வீடும் பெற்றோ மெனவிரு விழியிற் கொண்டேன்.

449. விரித்ததை நோக்கும் போழ்தின் விறனபி முகம்ம தென்னத்
திருத்திய பெயரும் வீறுஞ் சிறப்புமெய்ப் புதுமைப் பேறுங்
கருத்துறத் தௌிய வாசித் தனன்கடு தாசின்  கண்ணே
யொருத்தருந் தெரியா வண்ண மொளியொன்று பிறந்த தன்றே.

450. பதிவுபெற் றிருக்குந் தாராக் கணத்தொளி பலவும் வெய்ய
கதிரவ னொளியுஞ் சோதியுக் கலைநிறைந் துவாவிற் றோன்று
மதியினல் லொளிவுந் தூண்டா வண்சுட ரொளிவுந் தோன்றும்
புதியபே ரொளிவுக் கேற்பப் பொருத்தினும் பொருந்தி டாதே.

451. கண்களும் வழுக்கிக் கூசிக் காரணப் பயமுள் ளூறிப்
பண்கெழுங் கலிமா வென்னும் பத்திவே ரிதயத் தூன்றித்
திண்கொளு மீமா னென்னுஞ் செழும்பயிர் தழைத்து நீண்ட
மண்கொளாப் பெரும்பே ராசை மனதுறப் படர்ந்த தன்றே.

452. தீனெனும் பெரும்பே ராசை மயக்கத்தாற் சிந்தை நேர்ந்து
வானவர் பரவும் வண்மை முகம்மதே முகம்ம தேயென்
றானநுந் திருநா மத்தை யடிக்கடி யுரையா நின்றே
னேனிவன் புலம்பற் றானென் றேங்கியாய் பதறி வந்தாள்.

453. மனப்பயம் பெருத்து வாடி மறுகுறு மனைக்கோர் மாற்றந்
தனைக்கொடுத் திலனியா னென்னச் சஞ்சலம் பெரிது முற்றி
யினத்துளா டவரைக் கூவ வென்பிழை விளைந்த தென்னக்
குனித்தவிற் றடக்கை வீரர் திடுக்கொடுங் கூண்டு வந்தார்.

454. ஏதெனு மறியே னிங்ங னிருந்தனன் புலம்பு கொண்டான்
மாதவ முடையீர் பித்தோ வஞ்சனைத் தொழிலோ சூழ்ந்த
தீதெவை குறிப்பு நோக்கிச் செப்புமென் றினைய கூறி
வாதையிற் பதைத்துச் சோர்ந்து கண்ணினீர் வடித்து நின்றா

455. அன்னையா குலத்தை நோக்கி யடுத்தவர் பலரு மேங்கி
யென்னையு நோக்கித் தாதை பாலிற்கொண் டேகு கின்றார்
முன்னனை மயக்கந் தீர்ந்து முகமலர்ந் திருந்தான் கண்டா
னின்னவை விளைந்த தென்னென் றிடைந்தெதி ரோடி வந்தா

456. திடுக்கொடும் பதறி யேங்கிச் செங்கையாற் றழுவி வாய்விண்
டடிக்கடி யைய னேயெ னையனே யென்னக் கூவி
வடிக்கண்ணீர் பணித்து நிற்கு மாதையு நோக்கிச் சூழ்வீ
ரிடுக்கணே தென்னக் கேட்ப யாதொன்று மறியே மென்றார்.

457. எனக்குமுன் னிருந்து தாதை யிருகணீ ரொழுகப் பார்த்தின்
றுனக்குறும் வரவா றென்னோ டுரையென வுரைப்பப் பின்னர்
கனக்கருங் கவிகை வள்ளல் நும்பெயர் கருத்து ணாட்டி
மனைக்கணி னிருந்தோர்க் கெல்லாந் தெரிதர வகுக்க லுற்றேன்

458. தெறுகொலைப் பவங்க ளியாவுஞ் சிதைத்துநற் கதியிற் சேர்க்கு
முறுபொருட் டந்தை தாய ருயிரெனு மனைவி கேளிர்
பெறுமனைக் குரிய மக்கள் பெறுவதற் குரைத்துக் காட்டா
ரிறுதியி னொழியாத் துன்பத் தெரிநர கிடையின் வீழ்வார்

459. அரியபொன் மணிபூ ணாடை யாதியா மற்று முள்ள
பொருள்பல வெனினு மியார்க்கும் வழங்குதல் பொதுமை யன்றோ
வொருதிரு மொழியால் வாழு முலகென்றா லதனைத் தோன்றா
திருள்பட மறைத்தல் கல்லாப் புல்லர்க்கு மிழிவ தமால்.

460. போதமுந் தரும நேர்ந்த புந்தியும் புகழின் பேறும்
வேதமுங் கலையும் ஞான விளக்கமு மனுவி னூலுங்
காதலிற் பயந்த மைந்தர் கருத்தினிற் சிறப்பச் செய்தல்
தாதையர் கடனே யன்றிக் கரப்பது தகைமைத் தன்றே.

461. என்னுளத் தவிசின் வாழு மிறையவன் றூதை யன்றோர்
நன்னிலைக் கலிமாத் தன்னை நாட்டியோர் செப்பின் வைத்தென்
றன்னையு நோக்கா வண்ணந் தடுத்தனை யையா வேறு
பன்னுவ தென்கொல் பன்னிற் பழுதன்றிப் பயனு மின்றே.

462. சேணுல கிருந்து வாழச் செயுநபி திருநா மத்தைக்
காணுதற் கரிதா வைத்த காரண மதனா லுள்ள
நாணிநின் வதன நோக்க நடுங்கின னன்றி வேறு
பூணுவ திலையென் னையா வென்றிவை புகன்றிட் டேனால்.

463. அறிவினா லுரைத்த சொல்லென் னையற்கு வேம்பாய்க் கண்கள்
சிறுபொறி தெறிப்பச் சேந்து கனலெழக் சீற்ற மீக்கொண்
டுறுமொழி யுரைத்தா னல்ல னுரவர்க ணகைக்க மாறா
வெறிமருட் கொண்டா ரென்னச் சேயெனும் வேட்கை தீர்ந்தான்

464. முகம்மதென் னுஞ்சொ னாவின் மொழிந்திட லென்னப் பேசி
யகமுகங் கைகா னோக்கா தலக்கழித் தடித்து வீழ்த்திப்
பகையருஞ் செவியிற் கொள்ளா வசைமொழி பலவுஞ் சாற்றிச்
சகியிலா தடர்ந்து நின்றா னனற்பொறி தவழுங் கண்ணான்.

465. தாக்குவன் வருவன் போவன் றடக்கைக ளிரண்டுங் கொட்டி
மூக்கினிற் சேர்ப்பன் வெள்ளை முறுவலி னிதழைத் துண்ட
மாக்கிடக் கறிப்ப னின்ற னாவியைக் கசக்கி வீணிற்
போக்குவ னென்னச் சீறிப் புழுங்குவ னழுங்கு வானே.

466. உறுக்குவ னசாவை நீட்டி யோங்குவ னுடலை யின்னே
நொறுக்குவன் காண்டி யென்ன நொடியினிற் பலகான் மீசை
முறுக்குவ னங்கை வாளான் மோதுவ னென்றே யாடை
யிறுக்குவன் கடுப்பன் கோபித் தெழுவன்மற் றிருப்பன் மன்னோ.

467. அருந்தவ மியற்றிப் பெற்றென் னகத்தினு ளிருத்தி மேனி
வருந்திடா வண்ணம் போற்றி வளர்த்தனன் றாதை மாற்றம்
பொருந்திடா தழித்து மாய முகம்மதைப் புகழ்ந்தோன் பாரி
லிருந்தென்கொ லிறந்தா லென்கொ லென்றெனை யிகழ்ந்து சொன்னான்.

468. ஒடிந்தவன் மாறு கைகொண் டுதிரங்க ளொழுக வீசி
யடித்ததற் கடியேன் மேனி யசைந்தில கொடுஞ்சொற் கூறிக்
கடுத்ததற் கொல்கி நெஞ்சங் கலங்கில கருத்து ளாரப்
படித்தது கலிமா நாவிற் பகர்ந்ததும் நாம மையா.

469. பொற்புட னுமது நாமம் புகல்வதே யெற்கு வேலைப்
பற்பக றாதைக் கென்னை பங்கமே படுத்த வேலை
யற்பக லீன்றாள் கண்ணி னருவிநீர் சொரிய வேலை
யிற்புறத் திருந்தோ ரியாரு மிரங்கவே வேலை யெந்தாய்.

470. இனையன கண்டோர் கேட்டோ ரெந்தையை நோக்கி மக்கள்
குனிதரக் கண்ணாற் கையாற் கோபித்து விடுத லன்றித்
தினமிது தொழிலோ நல்லோர் செவிக்கிது தகுமோ நுந்த
மனவெகு ளியையு மாற்றித் தண்டனை மறுத்தி டென்றார்.

471. மரபினுக் குரியீர் நந்த மார்க்கநன் னெறியை மாறிக்
குருமுகம் மதுவென் றீமான் கொண்டென னதனை யின்னே
தெரிதரத் தவுபாச் செய்தாற் றீவினை மறுப்பே னல்லா
லெரிதர விவன்ற னாவி யேற்றுவன் விசும்பி லென்றான்.

472. பண்டைநின் னெறியை மாறி நின்றபா விகளைச் செய்யாத்
தண்டனை படுத்தலி யார்க்குந் தகைமையென் றிதயத் தெண்ணி
விண்டவர்க் குரைகொ டாமன் மேலவ ரென்னைக் கூவிக்
கண்டிதத் தொடுமன் போடுஞ் சிலமொழி கழற லுற்றார்.

473. தந்தைமுன் னவர்கள் கொண்ட நெறிமுறை தவிர வேதம்
வந்ததென் றொருவன் மக்கா புரத்தினின் மாற தாக
நிந்தனை பெற்றா னன்னோன் பெயரினை நினைவிற் கொண்டாய்
புந்திய தன்று நுந்தங் குலத்துக்கும் புகழ தன்றே.

474. மதிக்குநல் லறமுண் டாதன் மானிட ராகிச் செம்பொற்
பதிக்குறுங் கதிபே றெய்தல் பாரினிற் றந்தை யென்போன்
விதித்தசொற் கடவா தன்றி வேறுமந் திரமு முண்டோ
வுதிக்குநின் னுள்ளத் துள்ளும் பெயரினை யொழித்தல்  வேண்டும்

475. உறைந்தவிப் பதியுள் ளோர்க்கு முறுமறை தெரிந்த பேர்க்குந்
திறந்துரைத் திடுத றீது தாதைதன் செவிக்குந் தீதாய்ப்
பிறந்தோர் மொழியை நீயோர் பொருளெனப் பிதற்ற றேறா
நிறைந்திலா வயதுக் கொத்த புந்திநீ நினைத்த தென்றார்.

476. அன்னையுட் டுயர நீங்க வையர்தன் வெகுளி மாறத்
துன்னிய கிளைஞர் நெஞ்சத் துன்புறா தமைய நாளு
மென்னையுங் காப்பர் போல வெடுத்தவர் கொடுத்த மாற்றந்
தன்னையுள் ளுணர்ந்தி யானுஞ் சிலமொழி சாற்று வேனால்.

477. மண்ணகத் தடியுந் தோன்றா மான்மத நறையு மாறா
விண்முகிற் கவிகை நீங்கா மெய்யொளி யிருளின் மாயா
நண்ணுமிப் புதுமை யெல்லா முகம்மது நபிக்கல் லாதே
யெண்ணிலா மக்க ளியாக்கை யெடுத்தவ ரியார்க்கு மின்றே.

478. வாரணத் தரசர்க் கேற்ப வருமமா வாசைப் போதிற்
பூரண மதியந் தோன்றி முகம்மதைப் புகழ்ந்து நுந்த
மாரணக் கலிமா யானு மறைந்தனென் றுரைத்துப் போமாற்
பாரினி லைய மெய்தப் படுவதென் பகரு வீரே.

478. இறுதியில் புறுக்கான் வேதத் தின்வழி சுவன வாழ்வு
பெறுவரென் றாதி வேத மூன்றினும் பேசித் தென்றான்
மறுமொழி யோது வேனென் றியாவர்வாய் திறக்க வல்லா
ருறுதியைத் தவிர்தல் செய்த லுலகினுக் கிழிவ தாமால்.

479. ஈதெலா மறிந்து மென்ற னிதயம்வே றாகி னுந்தம்
போதனைக் கடங்கே னாவி பொன்றினுந் தாதைக் கேற்பச்
சூதரு முடன்று செய்யாத் துன்பமே செய்யக் சொன்மின்
வேதமு முணர்ந்து நீதி விளக்குதற் கமைந்து நின்றீர்.

480. மறுவிலா வேத நூலின் முகம்மதின் கலிமா வோதிப்
பெறுகதி பெறுவ தல்லாற் பேசுநும் மாற்றந் தன்னா
லிறுதியி னரக வாதி யெனும்பெய ரெடுப்ப தின்றென்
றறுதியின் மொழிந்து நின்றே னாதிதன் றூதின் மிக்கோய்.

481. பன்னிய மொழிகள் கேட்டி யாவரு நகைத்துப் பாவி
சொன்னவை யறியா னூழிற் சூழ்விதித் துன்ப மாற்ற
மன்னவ ருளரோ வென்ன வருமமுற் றெனது தாதை
தன்னகம் பொருந்த வேறு சூழ்ச்சியிற் சாற்று வாரால்.

482. புதுநறைக் கனிபா றேனெய் நாடொறும் பொசித்துத் தின்ப
ததிமது ரங்க ளியாவும் பசியின்றி யயின்ற தாலுங்
கதிர்விரி மணிபொன் னாடை பூண்டுகண் களித்த தாலு
மதிவலோய் பெரிது  போற்றி வைத்துநீ வளர்க்க லாலும்.

483. மீறிய செல்வந் தன்னால் வெறிமதம் பெருத்து மேன்மே
லூறிய நினைவு போக்கி யுணர்வழிந் தொடுங்கா நின்று
மாறுகொண் டிசையா மாற்றம் வைகலும் பிதற்று கின்றான்
சீறுத றவிர்ந்திக் கோட்டிக் கேற்பவை செய்தல் வேண்டும்.

485. கரியகம் பளத்தைப் போர்த்து வீக்கிய கலைக ணீத்தோ
ரிருடரு மனையி லாக்கி யாவரு முகங்கொ டாமற்
பொருதரு முவர்நீ ரோடு கசந்தபோ சனமு மாக
வொருபிடி மூன்று நாளைக் கொருதர மளித்தல் வேண்டும்.

486. இத்தொழி லியற்று வீரே லிடும்பெனு மதத்தால் வந்த
பித்தமும் பிதற்று நீங்கும் பிறிதொரு தீங்கும வாரா
துத்தம மிவைகொ லென்ன வுரைத்தவர் பலரும் போனா
ரத்தனு மனத்துட் கொண்டா னனையுமொத் திருந்தா ளன்றே.

487. அடுத்தநா ளோர்பாழ் வீட்டி லடைத்துக்கம் பளத்தான் மூடி
யெடுத்துவர் நீருங் கைப்பி னியைந்தபோ சனமு மாகக்
கொடுத்தனர் மூன்று நாளைக் கொருதரங் கொள்க வென்ன
முடித்தன ரீன்றார் கேளிர் குழுவுடன் மொழிந்த வாற்றால்.

488. உய்த்திட மூன்று நாளைக் கொருதர மிருளி னென்பால்
வைத்திடு முணவிற் சற்றே தீண்டிவாய் பெய்தே னாவும்
பத்தியி னெயிறு முள்ளுங் கண்டமும் படர்ந்து வேம்பின்
கைத்தது கூறக் கேட்டோர் செவியினுங் கசக்கு மன்னோ.

489. காசினி யிடத்தி னந்தக் கசப்பன்றித் கசப்பு மில்லை
யோசைமாக் கடனீர் வைத்த வுப்புநீர்க் குவமை யென்ன
வாசினற் பசிமீக் கொண்டு மருந்திடப் பொருந்தி டாமன்
மாசுறு மிருளிற் றன்னந் தனியொடும் வருந்தி னேனால்.

490. இருளடை மனையின் முன்ன ரிருந்தபா ளிதத்தை யேந்திப்
பரிவினல் லமுத மாகத் தருகெனப் பணிந்து நீங்கா
வரிசைநந் நபியே நும்பேர் பற்பல்கால் வழுத்தி வாழ்த்தி
யரிதினிற் கலிமா வோதி யங்கையா லருந்தி னேனால்.

491. வானகத் தமுத மென்பால் வந்ததோ மதுர மூறித்
தேனினு மினிதாய் வாசந் திகழ்ந்தன வுவர் நீராலைப்
பானமும் பொருவா வண்ண முருசிக்கும் படிக்கும் வாய்ந்த
தானமு முண்ண வுண்ணப் பொலிந்தன தமியிற் கன்றே.

492. ஒருபிடி யமுத முட்கொண் டுவரிழி நீரும் வாயாற்
பருகிடி னிரப்ப மாகிப் பத்துநாட் பசித்தி டாது
பிரிவிலிவ் வண்ணஞ் சின்னா ளுண்டுமெய் பெரிது பூரித்
தருளொடு மிருந்தேன் றாதை விடுஞ்சிறை யறையி லன்றே.

493. திருந்திலா மதப்பித் தின்னந் தீர்ந்ததோ விலையோ வென்னக்
கரந்தொரு பானின் றென்னை நோக்கினன் ஹபீபே நும்பேர்
வருந்திலா துரைப்பத் தாதை முன்னின்மும் மடங்கா யார்க்கு
மருந்திடாக் கசப்பு முப்பு மளித்தனன் மேலு மன்றே.

494. கொடிதெனு முப்புங் கைப்புங் குவலயத் தினிலில் லாத
வடிநறா வமுத மாக வினிதுண்டு வருமந் நாளி
லடிகணா மதீனா மூதூர்க் கெழுந்தரு ளுவதா மாற்றஞ்
சடுதியி னெந்தை கேட்டுச் சாலையின் வந்து புக்கான்.

495. காலினில் விலங்குஞ் சேந்த கையினிற் றளையும் பூட்டிச்
சாலையை விடுத்துக் காலித் தொறுவர்கைச் சாட்டி நுந்தம்
பாலினிற் கொடுபோ யேற்ற வேலையுட் படுத்து மென்னக்
கோலிய வெகுளி யோடுங் கொடுத்தன னென்னை யன்றே.

496. இட்டகாற் றளையி னோடு மெண்பதின் காவ தத்தின்
மட்டெனைக் கொடுபோய்க் காலித் தொழுவினோர் மருங்கிர் சேர்த்து
விட்டிடா வண்ண மாறா வேலைகள் பலவுஞ் சாட்டிக்
கட்டளை யாக வைத்தார் பசுத்தொழுக் காவ லோரே.

497. கரத்தினிற் றாளிற் பூட்டுந் தளைவிடுத் திலர்கண் ணாரா
வருத்தமீ தென்று நோக்கார் வயிறள வுணவு மீயார்
பொருந்திடாத் தொழில்க ளெல்லாம் பூட்டுவர் தாதை யென்பா
லிருத்திய வெகுளி மாறாக் கொடுமைக்கெண் மடங்கு செய்தார்.

498. தொல்லைமுன் விதியாற் றோன்றுந் துன்பங்கள் விடுத்து நீங்கு
மெல்லைய தன்றி நீங்கா தென்பதை மனத்தி லெண்ணி
முல்லையம் பாடி யோர்க்கு முறைமுறைத் தொழும்ப னாகி
யல்லலுற் றுறைந்தேன் பன்னா ளருளடை கிடக்குங் கண்ணாய்.

499. அடிமையின் றொழில்செய் தங்ங னிருந்தன னருக்க னோடிக்
குடதிசை புகத்தி காந்தக் குலவரை தொடுத்து விண்ணும்
படியுந்தோன் றாத வண்ணம் விடம்பரந் தென்ன மூடி
யிடியொடு மழையு மின்னுந் தோன்றிட விருண்ட மேகம்.

500. அந்தவல் லிருளின் கண்ணே யையநுந் திருநா மத்தைப்
புந்தியி னினைத்துக் காண்ப தென்றெனப் பொருமி வாடி
நொந்திருந் தழுதேன் பூட்டுந் தளையெல்லாம் நுறுங்கி  நூறாய்ச்
சிந்தின மனத்திற் கூண்ட துன்பமுஞ் சிதறிற் றன்றே.

501. என்னிரு விழியி னுள்ளார்ந் திருந்தநன் மணியே தேற்றத்
துன்னிநுந் திசையை நாடி நடப்பமென் றுள்ளத் தெண்ணிப்
பன்னிய புவியி னெட்டிப் பத்தடி நடந்தே னிப்பான்
மன்னவ னெனும்அம் மாறு தலைக்கடை வாயில் வந்தேன்.

502. மாதவ னெனும்அம் மாறு மதிமுகங் கண்டே னாளுங்
காதலித் திருந்த நெஞ்சுங்  கண்களுங் களிப்ப நுந்தம்
பாதபங் கயத்தைக் கண்டேன் பருவர றவிரக் கண்டேன்
றீதறும் பெரும்பே ரின்பச் செல்வமுங் கண்டே னென்றான்.

503. செவ்வியன் கபுகா பென்னுஞ் செம்மல்சொல் லனைத்துங் கேட்டு
நவ்விமுன் னவின்ற தூதும் நகைமுக மலர வான்மட்
டெவ்விடத் தினுங்கு லாவு மிருஞ்சிறை யொடுக்கி நீண்ட
குவ்விடத் தினிதின் வந்தார் ஜிபுறயீ லென்னுங் கொண்டல்.

504. ஒல்லையி னிழிந்த னாதி யோதிய சலாமுங் கூறிச்
செல்லுலாங் கவிகை வள்ளற் சீதசெம் முகத்தை நோக்கி
யல்லலில் கபுகா பென்னு மன்பருக் குற்ற பேறை
மல்லலம் புவனம் போற்றும் வானவர்க் கரசர் சொல்வார்.

505. உலகிடத் தினில்அய் யூபென் றோதிய நபியு மெண்ணெண்
கலைதெரி கபுகா பென்னுங் காளையுஞ் சமான மாக
நிலைபெற வமைத்தே னென்ன விறையவ னிகழ்த்தி னானென்
றிலகிய வள்ளற் கோதி ஜிபுறயீ லேகி னாரால்.

506. விண்ணவர்க் கரசர் கூறு மெய்மொழி யெவர்க்குங்  கூறிக்
கண்ணெனுங் கபுகா பென்னுங் காளையைத் தழுவிப் போற்றி
நண்ணிமுன் கொணர்ந்து விட்ட நாயகர் தமையும் வாழ்த்தி
மண்ணினுக் கழகு வாய்ந்த முகம்மது மகிழ்ந்தி ருந்தார்.

கபுகாபுப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 8க்குத் திருவிருத்தம்...506

### 3.09 விருந்திட்டு ஈமான் கொள்வித்த படலம் (507 - 521 )

507. மதிமுகம் மதுதா யாமினாக் குரிய
மாதுலர் பனீநச்சா றுகளின்
முதியரை யழைத்திந் நிலம்விலைப் படுத்தித்
தருகென மொழிதலு மெவர்க்கும்
புதியவ னெமக்கு விலைகொடுத் தருள்வ
னும்மிடம் பொருள்கொளோ மென்ன
விதமொடு முரைப்ப வவர்தமக் கெதிரி
னபூபக்க ரினிதெடுத் துரைப்பார்.

508. மற்புய வரிசை முகம்மது நயினார்
வாழுமா ளிகைநிலம் விலையா
நிற்சயித் திடலே கருமமென் றுரைப்ப
யாவரும் விலைநிசப் படுத்தி
விற்பிறழ் கனகக் காசுபத் தென்னப்
பொருந்தலும் விறலபூ பக்க
ரற்புட னெடுத்தங் கவர்கரத் தளித்தா
ரவர்களு நிலமளித் தனரால்.

509. தங்கமோ ரீரைந் தளித்தபூ பக்கர்
வாங்கிய தலத்தினை யினிதின்
கொங்கிருந் துலவு முகம்மது நபிக்குக்
கொடுத்தன ரந்நிலத் திடத்தின்
மங்குறோய்ந் திலங்கும் பள்ளியு மனையும்
வகுத்தெடுத் தியற்றிட வருளிச்
சிங்கவே றனைய அபூஅய்யூப் மனையி
னிருந்தனர் குருநெறிச் செம்மல்.

510. செழுமறைக் குரிசி லிருக்குமந் நாளிற்
றிறல்அபூ அய்யூபை விளித்துப்
பழுதுறும் பசிதீ ருணவுள தெனிலிங்
கருள்கெனப் பணித்திடப் பரிவி
னெழுதரும் வடிவோ யிருவருக் குளதிவ்
வுணவென வெடுத்தளித் திடலு
மழையெனத் தருஞ்செங் கரத்தினில்  வாங்கி
வைத்தொரு மொழிபகர்ந் திடுவார்.

511. இப்பெரும் பதியின் றலைவரிற் சிறந்த
வியன்மறைப் பெரியவர்த் தெரிந்து
முப்பது பெயரை யழைத்திவண் வருக
வெனமுக மலர்ந்தினி தேகி
யொப்பருந் திறனுந் தலைமையுஞ் சிறந்தோ
ருவரிவ ரவரென வோடிச்
செப்பருங் குணத்தா லழைத்துமுன் விடுத்தார்
செழுமழைக் கவிகையர் திருமுன்.

512. மருமலர்ப் புயத்தா ரழைத்துமுன் விடுத்த
மன்னரை யுபசரித் திருத்தி
யிருவருக் கிருந்த வுணவினை யளித்தி
யாவரு மயின்றிடு மென்ன
வொருமொழி யன்புற் றியனபி யுரைப்ப
வொருவருக் கொருவருண் மகிழ்வுற்
றரியசெங் கரத்தாற் றிருவயி றார
வனைவரு மமுதுசெய் தனரால்.

513. உண்டிரு வருக்கிவ் வமுதென விருந்தோ
மூரவர் முப்பது பெயருங்
கொண்டிட வமுதுங் குறைந்தில விவர்தங்
குறிப்பினை யெவர்வகுத் துரைப்பார்
கண்டிடாப் புதுமை புதுமையீ தென்ன
யாவரு மொருப்படக் கலிமா
விண்டன ரீமான் கொண்டசு ஹாபி
மார்களாய் வீடுபெற் றனரால்.

514. முன்னரி னமுது குறைந்தில வளர்ந்த
முப்பது பெயரினுக் கிரட்டி
மன்னரை யினங்கொண் டிவன்வரு கென்ன
வழங்கலு மன்னவ ரெழுந்து
சொன்னவப் படியே யழைத்துமுன் விடுத்தார்
தோன்றலு மகிழ்வுட னிருத்தி
யன்னவர்க் களித்த வதிசயஞ் சிறப்ப
வன்புட னினிதெடுத் தளித்தார்.

515. நீண்டசெங் கரத்தா லுவந்தெடுத் தருந்தி
நிறைந்தது  வயிறென்பர் சிலர்கை
பூண்டது மதுரம் விடுத்தில வெனவுண்
டுதரங்கள் பொருமினர் சிலர்மேல்
வேண்டும்வேண் டாதென் றிருவிலாப் புறமும்
வீங்கிட வருந்தினர் சிலர்பாற்
கூண்டவ ரெவரும் பொசித்திட முனம்போ
லிருந்தது  குறைந்தில வமுதம்.

516. சிறியபாத் திரத்தி னிருந்தபோ னகநுந்
திருக்கையாற் றீண்டிடப் பெருகி
யறுபது பேரும் பொசித்தன மின்னு
மளவினிற் குறைந்தில புதுமை
பெறுவதிங் கினிமே லியாதுள வுமது
பெயர்க்கலி மாவலா லுலகி
லுறுபொரு ளிலையென் றனைவரு மீமான்
கொண்டன ருளத்துவ கையினால்.

517. மறுத்தும்அவ் வபூஅய் யூபென வோது
மன்னரை முகம்மது விளித்து
நிறைத்தமூ ரலினுக் கினம்பதி புகுந்து
நீண்மறு கிடந்தொறுங் குறுகிக்
குறித்ததிற் றொண்ணூ றியன்மறை யவரைக்
கூட்டியிங் குறைகெனக் கூற
வெறுத்திடா தேகி யுரைத்தசொற் படியே
வேந்தரைக் கொணர்ந்துமுன் விடுத்தார்.

518. வந்தமன் னவர்க ளனைவர்க்கு மினிய
வாசகங் கொடுத்தரு கிருத்திச்
சிந்தையிற் பொருந்தி யான்றரு மமுது
செய்துவந் தேகுமி னென்னப்
பந்தியிற் படுத்தி யமலையை யெடுத்துப்
பதுமமென் கரத்தினாற் றிருந்தக்
கொந்தலர் மரவத் தொடைப்புயக் குரிசி
லீந்தனர் குறைவற வன்றே.

519. ஈய்ந்தன ரெவரும் பொசித்தன ரமுது
மிருந்தது குறைந்தில வதனா
லாய்ந்தகேள் வியர்கள் காட்சியிற் பெரிய
வதிசய மெனச்சிர மசைத்து
வாய்ந்தபே ரொளியு மான்மத நறையு
மாறிலா திருந்துமண் ணகத்திற்
றோய்ந்திலாப் பதத்திற் கரங்களிற் பலகாற்
றொட்டுமுத் தமிட்டுவந் தனரால்

520. பதமல ரதனிற் கண்மலர் பரப்பிக்
களிப்பொடும் பற்பல்காற் போற்றி
யிதமுறுங் கலிமா வெடுத்தினி தோதி
யிதயத்தி னிடுந்திர வியம்போற்
புதியதோ ரீமா னெனுநிலை நிறுத்திப்
பொருவிலாக் குறான்வழி பொருந்தி
யதிசயம் பிறப்ப முகம்மது தமக்கன்
சாரிக ளெனும்பெய ரானார்.

521. ஒருபெரும் பகலிற் பெரியகா ரணமா
யுலகெலா மறிந்திட மனைக்க
ணிருவருக் கிருந்த வமுதினா லொருநூற்
றெண்பது பெயர்க்கினி தருத்தி
யருமறைக் குரிய நல்வழி யினரென்
றறைதரக் தீனிலை யமைத்துப்
பரிவுபெற் றிருந்தா ரவர்திரு மனையிற்
பார்த்திவ ரெனுமிற சூலே.

விருந்திட்டு ஈமான் கொள்வித்த படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 9க்குத் திருவிருத்தம்...521

### 3.10 உகுபான் படலம் (522- 546 )

522. மலிபெரும் புகழான் அபூஅய்யூப் மனையின்
மனமகிழ்ந் திருக்குமந் நாளி
னிலைபெறு மனையும் பள்ளியும் வனைந்த
தெனுமொழி தொழிலவர் நிகழ்த்த
விலையுறும் பெயரிற் சைதையும் அபாறா
பிகையுநண் புடன்விரை வழைத்தே
யலகில்வண் புகழ்சேர் மக்கமா நகருக்
கனுப்பினர் முகம்மது  நபியே.

523. மக்கமா நகர்விட் டுடன்வரும் பேரின்
மனையுட னடைந்தவ ரல்லா
ரொக்கலின் மனைவி யுடன்வராப் பெயர்க
ளுயர்தரும் பள்ளியி னடுப்பப்
பக்கலி னிரைத்துப் பந்தர்கள் வனைந்திங்
கிருமின்க ளெனநபி பகர
மிக்கவ ரெவரு மவ்வண முறைந்து
மேலவன் றனைத்தொழு திருந்தார்.

524. ஆயிழை சௌதா அபூபக்கர் மனைவி
தன்னொடு மாயிஷா அலியின்
றாயெனும் வரிசைப் பாத்திமா நயினார்
தரும்புதல் வியர்கணால் வரையுஞ்
சேயினு மினிய வடிமைக ளிருவர்
திருந்தலர் நோக்கிலா வண்ணம்
நாயகப் பதியென் றோதிய மதீனா
நகரினி லழைத்துவந் தனரால்.

525. மலையெனும் புயநந் நபியுடன் கூடி
வந்தமன் னவர்மனை யனைத்தும்
விலையற விற்றார் மக்கமா நகரா
ரெனுமொழி யடைந்தவர் விளம்ப
விலைமலி கதிர்வேன் முஹாஜிரீன் களுக்கெம்
மிறையவன் சுவனத்தி னிலவு
குலவுமா ளிகைக ளொன்றுக்கா  யிரமாய்க்
கொடுத்தன னெனநபி யுரைத்தார்.

526. பொன்னக ரதனின் மணிமனை யெமக்குக்
கொடுத்தன னிறையெனப் புகழ்ந்து
நந்நபி யுரைத்தா ரெனமுஹா ஜிரீன்க
ணன்குற மகிழ்ந்தினி திருந்தா
ரிந்நக ரடைந்த கன்னிய ரவர்க்கென்
றியற்றிய மனைதொறு மிருந்தா
ரன்னமென் னடையி னாயிஷா வெனுமா
னபூபக்க ரகத்தினி லிருந்தார்.

527. இருந்தநன் மனைவிட் டிடம்வலம் பிரியா
தியற்கையாற் காபிர்தம் மிடரால்
வருந்தமெய் நடந்த வவதியி னாலு
மதீனத்தி னசல்பெரி தாலும்
பொருந்திலாச் சலவேற் றுமையதி னாலும்
புரவலர் வனிதையர் சிறுவர்
சுரந்தனி பிடிப்ப வுடலுலைந் தொடுங்கிச்
சோர்வுறத் துன்பமுற் றனரால்.

528. அடைந்தவ ரெவருஞ் சுரத்தினா லறநொந்
தவதியுற் றனரென நபியுள்
ளிடைந்திரு கையேத் தருந்துஆ விரப்ப
வினிதிறை யவன்கபூ லாக்கத்
தொடர்ந்திடுஞ் சுரங்க ளியாவர்க்குந் தீர்ந்து
துன்பமற் றிருந்தனர் சுகமே
நடந்தநாட் டொடுத்து வளம்பெறு மதீனா
நகரினிற் சுரமென்ப திலையே.

529. மக்கமா நகர முஹாஜிரீன் களுக்கு
மதீனத்தன் சாரிக டமக்கு
மொக்கலின் பிரியா தனந்தரத் தவரு
முவந்தசம் பந்தரு மாக
மிக்கநந் நயினார் சேர்த்தன ரியாரும்
விள்ளுதற் கிடமற வுடலும்
புக்கிய வுயிரும் போற்பிரி யாதங்
கவர்களும் பொருந்தியங்  கிருந்தார்.

530. மதினமன் னவரு மக்கமா நகர
மன்னரு நால்வரு மடுத்த
பதியின்மன் னவரு முடனுறைந் திருப்ப
வவையினிற் பண்புற நோக்கி
யிதமுறப் பள்ளி யெடுத்தன மினியிவ்
விறஜபு மாத்தையின் முதலாய்
நுதிதரும் வேலி ராசுறா நோன்பு
நோற்பதை நோக்குவீ ரெனவும்.

531. இற்றைநாட் டொடுத்தைந் தொகுத்தினும் வாங்கென்
றியற்றிய திருமொழி சிதையா
துற்றவ ரெவருங் கொணர்மின்க ளெனவு
முடையவன் றிருநபி யுரைத்தார்
கற்றவல் லோர்க ளியாவரும் விரும்பிக்
கருத்துறும் படிமுடித் துவந்தார்
வெற்றியும் புகழுந் தழைத்தினி தோங்கி
வீறுபெற் றிருக்குமந் நாளில்.

532. முருகயின் றினவண் டிசைத்தகம் பலையின்
முழக்கறா நறுமலர்த் துடவை
விரிபரப் புடுத்த மதீனமா நகரின்
கொறியுடைத் தொறுவரில் வியந்தோ
னுருளுலம் பொருத புயத்தின னுஃபா
னென்னுமப் பெயரினை யுடையோன்
றிரளொருச் சிதகா முளரியி னடைந்து
காப்பொடுங் கொடுநிதந் திரிவான்.

533. கொறிநிரை திரட்டி நெடுவனம் புகுந்தோர்
குவட்டடி மருங்கினிற் பசும்புற்
செறிதரு மிடத்தில் விடுத்தொரு தருவி
னீழலிற் றனிசிறந் திருப்ப
நிறைதரு நீத்தம் பரந்தெனப் பொறையு
மடவியு நிழல்செறி பொதும்பு
மறைதரு திடரு மருவிநீ ரிடமு
மலிதரப் பரந்துமேய்ந் தனவால்.

534. காத்திரக் கோலு நீள்கடை காலுந்
தரித்திடுங் சுரத்தினிற் சிரத்தைச்
சேர்த்துஃ பான்கண் டுயிறரும் வேளை
சிறுசெவி பெரியவாய்த் தீக்கட்
கூர்த்தவள் ளுகிர்க்கா னீண்டவால் வரியார்
கொடிப்புலி கொடியவெம் பசியாற்
போர்த்ததன் பொதும்பர் நீத்தெழுந் தருங்கான்
புறத்தினன் னிரையைநோக் கியதால்.

535. காய்ந்தவெம் பசியால் விரைவுட னடந்தோர்
கல்லடி யிடத்தினி லொதுங்கி
வாய்ந்தகான் மடக்கிப் பயப்பயப் பதுங்கி
வல்லுடல் சுருக்கிவா னிமிர்த்துப்
பாய்ந்தொரு கொறியைப் பிடித்தது கானின்
பரப்பெலாந் திசைதிசை வெருண்டு
சாய்ந்தன சிறுவாற் பேருடற் கவைக்காற்
றுருவைக டலைமயங் கிடவே.

536. தீயென மிளிர்கட் கொடிப்புலிப் பேழ்வாய்ச்
சிக்கிய துருவையின் பலகால்
வாயெனுந் தொனிகேட் டருந்துயி லிழந்து
மனத்திடுக் கொடுமெழுந் துஃபான்
வீய்வுறுங் கொறியின் றொனியிதென் றேங்கி
விரைவொடு மொருதிட ரேறிப்
போயிரு நான்கு திசையினு நோக்கிக்
கொறியினம் பொருந்தல்காண் கிலனால்.

537. சிதறின கூண்டு நின்றில விரண்டு
செவிகளு மடைப்பவித் திசையிற்
கதறிய தெனநின் றோடின னவணிற்
காண்டன் கொறியோடும் புலியைப்
பதறினன் சினையா டென்பதி னிரங்கிப்
படர்ந்தனன் வெகுண்டனன் படுமுள்
ளுதறினன் றொருவர்க் கூவினன் சிறுதூ
றொடிபட வோடினன் றொடர்ந்தே.

538. எடுத்தனன் பெருங்கல் விண்ணெனத் துரத்தி
யெறிந்தன னார்த்தனன் கோலாற்
புடைத்தனன் கொறியைக் கைவசப் படுத்திப்
புலியினை யொருபுறம் போக்கி
விடுத்தனன் பரலான் மெலமெல நடந்தோர்
விரிமலர்ச் சினைத்தரு நிழலி
லடுத்தன னிருந்தான் கானினிற் றொடர்ந்த
வருந்தவிப் பாறுதற் கன்றே.

539. மையினை விடுத்த கொடிப்புலி யடுத்த
வரைப்புறத் துச்சியி னேறிக்
கையினிற் றரித்த கோலொடு மிருந்த
தொறுவனைக் கடிதினி னோக்கி
வெய்யவா விறையோ னின்றெனக் களித்த
பொசிப்பினை விரும்பினால் வேறு
செய்யவு நினக்குத் தகுவதோ வென்னத்
தௌிவுட னுரைத்துநின் றதுவே.

540. மலிதரு மொழிகேட் டெண்டிசை யிடத்து
மாசற நோக்கினன் பொருவா
தொலிசெவிக் கறிவாய்ப் புகுந்தது மாந்த
ரொருவரு மிவணிலை யீதோர்
கலியெனத் திகைக்கும் போதினி லியானே
கழறின னெனமறுத் துரைப்பப்
புலிபகர்ந் திடுத லறப்பெரும் புதுமை
புதுமையென் றகத்ததி சயித்தான்.

541. எண்டிசை யிடத்துந் தொறுவரைக் கூவி
யாவரு மிவணிடம் புகுமின்
கண்டறி யாதோர் பெரியகா ரணத்தைக்
காண்மின்கள் பொருப்பிடைக் கிடந்து
கொண்டொரு புலியென் னெதிரினி லறிவாய்க்
கூறிய மொழிசெக தலத்தும்
விண்டலந் தனினுங் காண்பரி தென்ன
விரைவொடு முரைத்துநின் றனனால்.

542. ஆயர்க ளறிய விலங்கின முரைத்த
ததிசய மதிசய மென்னக்
கூயபே ருவகைப் பொதுவனை நோக்கிக்
கொடிப்புலி மறுத்தும்வாய் திறந்து
மாயிரும் புவியி னியானெடுத் துரைத்த
மாற்றமே புதுமையென் றுரைத்தாய்
தூயநற் பெருமைப் புதுமையொன் றுளதிங்
கிதனினுங் கேளெனச் சொல்லும்.

543. மக்கமா நகர்விட் டணிமனை மதீனா
நகரினின் முகம்மது நயினார்
புக்கின ரவர்சொ லுண்மையென் றீமான்
கொண்டுளம் பொருந்தித்தீ னிலையைக்
கைக்கொளா திருத்தல் புதுமையே யன்றிக்
கானிடை விலங்கின மொழிவ
திக்கணம் புதுமை யெனவிடுத் திசைத்த
லேழமை யெனவுரைத் தகன்ற.

544. புடவியின் மாந்த ரெனச்சட மெடுத்தோ
ரேவலும் விலகலும் பொருந்தல்
கடவதே யன்றி விலங்கின மறிந்து
கழறுத லறிகிலோ மென்னின்
மடமையின் மடமை யெனமனத் திருத்தி
வன்குபி ரகற்றிநல் லுணர்வு
நடைதர நடந்தீ மானெறி  தோன்ற
நபிகணா யகமிடத் தடைந்தான்.

545. விலங்கினங் காத்து விலங்கினும் விலங்காய்த்
திரிந்தனன் மெய்மறை முதியோர்
குலங்களு மறியே னின்றுநும் பொருட்டாற்
கொடிப்புலி கானகத் துரைத்த
நலங்கெழு மறிவாற் குபிரினை யகற்றி
நன்னெறி தீனினைப் பிடித்துப்
பலன்களும் படைத்தீ மானிலை நின்றே
னெனமலர்ப் பதம்பணிந் தனனால்.

546. விண்டகத் துரைத்த கொடிப்புலி குருவாய்
மேலவன் விதிமறை யீமான்
கொண்டன னுஃபா னெனப்பலர் குழுமிப்
புகழ்ந்திடக் கொண்டலைப் போற்றி
வண்டிமி ரலங்கன் மன்னவ ரெவர்க்கு
மனமகிழ் தரசலா முரைத்துத்
தெண்டிரை யொலியின் மத்தொலி கறங்கு
மாயர்தஞ் சேரியிற் புக்கான்.

உகுபான் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 10-க்குத் திருவிருத்தம்...546

### 3.11 சல்மான் பாரிசுப் படலம் (547- 607)

547. பூண்டநன் கலம்போற் காரண வரைகள்
புடையுடுத் திருந்தமக் காவிற்
கூண்டிருந் தெழுந்து மதீனமா நகரிற்
குலத்தொடு மினிதுறப் புகுந்தோ
ராண்டுசென் றதற்பி னகுமது மறையோ
ரணிதர விருக்குமந் நாளிற்
காண்டகண் களிப்ப வந்தொரு முதியோன்
கட்டுரை யொடுஞ்சலா முரைத்தான்.

548. வந்தநன் முதியோன் முகமலர் நோக்கி
மறுமொழி கொடுத்தவ ணிருத்திச்
சிந்தையிற் கனிவும் வணக்கமு மொழுக்கச்
செய்கையும் பொறுமையுந் தரித்தா
னிந்தநற் குணத்தோ னியாவனென் றறிய
வேண்டுமென் றிதயத்தி னமைத்துச்
சுந்தரப் புயத்தோய் நின்வர வெனக்குச்
சொல்லுக வெனநபி  யுரைத்தார்.

549. உரையெனு மொழிகேட் டும்பரின் முதியோ
யுலகினுக் கொருதனி யரசே
சரநெறி நடத்து மறைமதக் களிறே
தரியலர்க் கடலரி யேறே
பெருகிய குலமும் பெயருமென் பதியும்
பேரறி வாளரிற் பழகி
வருமுளக் கருத்துங் கேண்மினென் றொதுங்கி
வாய்புதைத் துரைக்கலுற் றனனால்.

550. வேரியங் கனித்தேன் பொழிதர வோடி
விடுநெடு மதகினில் வழிய
வாரிசக் கழனி வரிவரா லருந்தி
மேதினியின் மடுநடுக் குடையும்
பாரிசென் றுரைக்கும் வளமைநா டுடுத்த
புரிசைசூழ் பதியினிற் பிறந்தோ
னேரிசைந் தீன்றா ரிருவருஞ் சல்மா
னெனவிடும் பெயரினன் சிறியேன்.

551. அப்பெரும் பதியில் வளர்ந்தனன் சிலநா
ளாதியி னூழ்வினைப் பயனா
லிப்பெரும் பதியோர்க் கடிமைய னானே
னிப்பொழு திதற்குமு னயங்கூர்
செப்பரு நூல்கள் பலபல வுணர்ந்துஞ்
செவிவழி யொழுகிடப் பெரியோ
ரொப்பரு மறைநூ லுரைத்தவை கேட்டு
முளத்தறி வொடுமிருந் தன்னால்.

552. தெரிதரு மறைகண் மூன்றினும் பெரியோர்
செய்யுளிற் கணிதநூ லிடத்து
மருளினி லுருவாய்த் தோன்றியே யாதத்
தைம்பதின் றலைமுறைப் பின்னர்
நரர்களி னொளிவி னிருவமைந் தாதி
நபியவ தாரமென் றெடுத்து
வருமவர் தமக்குத் தௌிதரும் புறுக்கான்
மறைமொழி யிறங்கிடு  மெனவும்.

553. அந்நெறி மறையின் முறைவழி யொழுகி
நின்றவ ரரம்பையர்ச் சேர்ந்து
பொன்னுல காள்வ ரென்னவு மறுத்தோர்
பொறிதெறித் தெரியழற் குழியிற்
பன்னெடுங் கால மழுந்துவ ரெனவுந்
தெரிந்தனன் பரவைசூழ் புவியி
னெந்நிலத் துதித்தா ரென்பதை யறியே
வேண்டுமென் றெழுந்தன னௌியேன்.

554. நாற்கடற் பரப்பி ணெண்டிசைப் புறத்தின்
றேயங்க டொறுந்தொறு நடந்து
நூற்கடற் கரைகண் டவர்கள்பா லடுத்துக்
கேட்டலு நூதன நபியாய்
மார்க்கமுங் கொண்டிவ் வறபினில் வருவ
ரென்றுரைத் தனரவர் வகுத்த
தாற்கலை வல்லோய் காட்சியி  னரிய
வித்திசை புகுந்தன னடியேன்.

555. அறபெனுந் தலத்தில் ஞானவா ருதிக
ளாமெனத் திசைதொறுந் துதிப்பக்
குறைஷியங் குலத்தி லுதித்துநன் னூல்கள்
கோதறத் தெரிந்துநந் நயினார்
பிறவியெவ் விடமெங் கிருப்பவர் மார்க்கப்
பெயரெவை யெனத்தௌிந் தறிந்து
நறைகமழ் புயத்தோய் நும்வழிப் படுதற்
கிருந்தனர் பெரியர்க ணால்வர்.

556. மூதுரைக் குரிய சைதும்நன் னிலையின்
முதியரில் ஒறக்கத்தென் பவரும்
வேதிய ரெனும்பேர் தருமுது மானும்
விறலுடை யுபைதுல்லா தானும்
பேதியா நினைவின் முகம்மதைக் காண்போ
மென்றுமவ் வேட்கையின் பெருக்காற்
றீதிலா திதயங் களிப்புறத் தேடிப்
போயினர் பலபல திசையில்.

557. திறலுடை சைதும் ஷாமிராச் சியத்திற்
சென்றருங் கணிதரைக் கேட்ப
நறைவிரி யலங்கற் புயத்திபு றாகீம்
நன்னபி நடத்திய மார்க்க
முறைவழி முகம்ம தெனுநபி  யறபின்
வருகுவ ரெனவவர் மொழிய
வுறுதியின் றிரும்பி வருநடு வழியி
னிறந்தனர் முறைமையி னுரவோய்.

558. ஒறக்கத்தென் பவருந் திசைதொறுந் திரிந்து
மக்கமா நகரினி லுறைந்து
துறக்கமும் புகழுந் சுரிகுழற் கதீஜா
வென்னுமத் தோகைக்கு நிதமுஞ்
சிறக்குநும் புதுமைக் காரண மனைத்துஞ்
செப்பிநல் வழிக்குரி யினராய்
நறைக்கதிர்க் கமலப் பதம்பணிந் திருந்தா
ரறியலா நடுநிலை மறையோய்.

559. மிகுமதி யுதுமா னென்பவ ருறூமிப்
பதியினின் மேவிநல் லறிவின்
பகுமனத் தறிவோர்க் குரைத்துமங் கவர்க
டெரிந்துநூல் படிப்படி கேட்டும்
முகம்மது நபியாய் வருவரங் கவர்தம்
மார்க்கமே மார்க்கமென் றோதி
யிகலறு மந்நாட் டரசனுக் குவந்த
வியன்மறைப் பெரியரா யிருந்தார்.

560. பெருக்குநல் லறிவி னுபைதுல்லா வென்னும்
பெயரினர் காண்டலின் பொருட்டாற்
றருக்கொடுந் தௌிந்து மெண்ணிறந் தனைய
சாத்திரங் கற்றுவல் லவரா
யிருக்குநற் றவர்பால் வினவியுங் கணிதத்
தியலினான் மதித்துமே தேடித்
திரைக்கடற் புடவித் திசையினிற் பதிக
டொறுந்தொறு மினந்திரி கின்றார்.

561. இவ்வணந் திரிந்து தேடின பெரியோ
ரெண்ணில் ரிஃதெலா மறிந்து
மைவண்ணக் கவிகை முகம்மது மதீனா
நகரினில் வருகுவ ரென்னச்
செவ்வியர் பலகா லுரைத்தலுஞ் தேறித்
திருமறை முழக்குமா வணத்தின்
கவ்வையு மொடுங்கா மதீனமா நகரிற்
காத்திருந் தனன்சில நாளால்.

(வேறு)

562. சுரிமு கக்குட வளைக்குலஞ் சூலுளைந் தீன்ற
தரள வெண்டுளித் திரையெறி தடந்திகழ் ஷாமின்
வருமெ ஹ்ஊதிக டலைவரி லிபுனுகை பானென்
றுரைத ரும்பெய ரினர்மறை யாவையு முணர்ந்தோர்.

563. உததி சூழ்தரு பாரிடைத் திசைதொறு முலவிப்
பதிக டோறினுந் திரிந்துநற் பழமறைக் குரித்தாய்
மதின மாநக ரிடைமுகம் மதுவரு குவரென்
றிதமித் தன்புறுங் கருத்தொடு மிவணில்வந் தடைந்தார்.

564. ஆதி நாயகன் றிருநபி வருவதிங் கணித்தென்
றோதி மாசறப் பனீகுறை லாவிடத் துறைந்து
நீதி நன்னெறி விலகுதற் பவநெறி நிகழ்த்திப்
போத நேர்தரக் காத்திருந் தனர்சில போழ்தால்.

565. இங்கி வர்க்குறு மறிவினிற் றலைவர்க ளிலையென்
றங்கை நீட்டிநற் பதம்பணிந் தவர்களா சரிப்பப்
பங்க மற்றவன் விதிவழி யிவருயிர் பருகப்
பொங்கி வந்ததா யாசமென் றொருபெரும் புலியே.

566. வீர மிக்குயர் பனீகுறை லாவெனும் வேந்தர்
யாரை யும்விளித் தியனபி யொல்லையி னிவணிற்
கார்நி ழற்றிட வருவர்செய் வினைப்பவங் களைந்து
சாரு நற்பெயரும் பதவிபெற் றிடுவிர்க டாழ்ந்தே.

567. முற்ற நாளிவ ணிருந்தியன் முகம்மதைக் காணப்
பெற்றி லேன்வருத் தமும்பெருத் தனவினி வீந்தா
லுற்று நீவிர்க ளென்சலா முரைமினென் றோதி
வெற்றி மன்னவர் சூழ்தர விறந்தனர் மேலோய்.

568. கவின்ப டைத்தநல் லிபுனுகை பானுமைக் காண
விவண டைந்துகாத் திருந்தன ரெனுமியல் வலியாற்
புவியின் மற்றொரு தேசத்திற் புகுந்திடா வண்ணஞ்
சவிகொண் மெய்யவர் வருவரிங் கெனவிருந் தனனால்.

569. தெருளு மாந்தர்கள் சூழ்தர மதீனத்திற் செறிந்த
விருள றும்படி வந்தன ரெனுமொழி கேட்டு
மருளுஞ் சிந்தையிற் களிப்புற வுவகையின் மகிழ்ந்து
திரும லர்ப்பதங் காணுதற் கெழுந்தனன் சிறியேன்.

570. வள்ள லென்றுத வியநபி முகம்மதுக் கீமான்
கொள்ளு தற்கிசைந் தனனிவ னெனக்குறிப் பறிந்து
விள்ள லன்றிமுன் னெனைவிலை கொளுமவர் வெகுண்டு
தள்ளு தற்கிட மறமற மனத்தொடுந் தடுத்தார்.

571. தடுத்துத்  தீங்கியற் றியதையுள் ளகத்தினிற் றரித்துப்
படுத்தும் பாடறி குவமென லவர்கண்முன் பரிவின்
விடுத்து ரைத்தில னும்பெருந் தீனிலை விருப்பால்
வடித்த நன்மறை வகுத்திசு லாமினை வளர்த்தீர்.

572. புதிய மார்க்கமென் றெடுத்துவ னிடத்தினைப்  பொருந்தி
மதிம யங்கின னிவன்றனைப் புறம்விடா வண்ணம்
பதியி னிற்சிறைப் படுத்தலே கருத்தெனப் பரிவிற்
சிதைவி லாதெனைக் காவலி னகத்திடைச் சேர்த்தார்.

573. புறத்தி னிற்புகு தாதடைத் தருந்திடும் பொசிப்பைக்
குறைத்து வைகலு மிதமறப் பேசியுங் கொடிதாய்ச்
செறுத்துந் தீவினை செயத்துணிந் தவர்களே யன்றி
மறுத்தும் வேண்டுமென் றெள்ளள வினுமதித் திலரே.

574. ஈத லாற்பெருங் கொடுமையிற் றொடரிடர் படுத்துந்
தீதெ லாமொரு துயரெனக் குறித்திலன் சிறியேன்
காதும் வெஞ்சினத் தவரிவன் றீனிலைக் கருத்திற்
கோதி நின்றன னிடர்க்கடங் கிலனெனக் குறித்தார்.

575. அடிமை கொண்டவ ருரைவழிக் கேவலி னாளாய்
முடியு மேலவ னுட்கருத் தின்படி முடியும்
படியின் மாறுகொண் டிகலுமே லுடலுயிர் பதைப்பத்
தடிவ ரென்பதற் கையமி லெனவுரைத் தனரால்.

576. என்ம னத்தின்வே றிலைமுகம் மதுநபிக் கீமா
னன்ம னத்தொடுங் கொளப்பொருந் தினனென்னை நாடி
வன்ம னத்தினை வெறுத்தொரு வழிப்படுத் துவிரேற்
சொன்ம றுத்தில னுரைமின்க ளெனத்தொகுத் துரைத்தேன்.

577. நன்று நன்றெனச் சிரமசைத் தனைவரு நலியா
தின்று தொட்டுமுந் நூற்றினிற் குறைந்திடா தீத்தங்
கன்று வைத்துநீ ரிறைத்தவை பலன்படக் காய்த்து
நின்ற வண்பொழி லாக்கிநீ யளிப்பது மல்லால்.

578. ஆயி ரத்திரு நூற்றின்மே லைம்பதி னளவி
னேய தானவி ராகனென் றோதிய வெடையின்
றூய தங்கமு மளித்தியேற் றூதரென் பவர்பாற்
போயீ மான்கொளத் துணிவது துணிவெனப் புகன்றார்.

579. இன்ன வாசக மிசைத்தவ ரிதயங்கட் கேற்ப
நன்ன யத்தொடுஞ் சிலமொழி நவின்றவ ணீங்கி
மன்னர் மன்னவ நும்பத மடைந்தனன் மனத்தி
லுன்னி யேற்பவை யெற்குரைத் திடுகவென் றுரைத்தான்.

580. பாரி சென்னுமவ் வூரவன் பகர்ந்தசொல் லனைத்தும்
வேரி யம்புய முகம்மது கேட்டகம் விரும்பிச்
சாரு நல்வழிக் குரியனென் றுளத்திடை தரித்து
மாரி போன்றுநன் மறைதரு வாய்திறந் துரைப்பார்.

581. இருநி லத்திடை பிறந்துநன் னபியென விவணின்
வருவ ரென்றெனைத் தேடிய வுண்மைவல் லவர்க
ளரிதிற் காண்கினு மிறக்கினு மும்மத்தி னவராய்ப்
பெருகுந் தீனில்ச லாமத்துப் பெறுவர்க ளென்றே.

582. பழுதி லாதவ னுரைத்தநன் மறைமொழிப் படியே
தழுவி வெங்குபிர் களைதர வேல்வலந் தரித்தோய்
வழுவி முன்விலை கொண்டவ ருரைத்திடும் வழியே
யெழுதி நீகொடுத் திவண்வரு கெனநபி யிசைத்தார்.

583. மன்னு நந்நபி யுரைத்தலுங் களிப்புடன் வாழ்த்தி
முன்னு ரைத்திவண் விடுத்தவ ரிடத்தினின் முன்னிச்
சொன்ன சொன்னமுந் துடவையு மவதியி லளிப்பே
னென்ன வோர்முறி யெழுதியங் கவர்கரத் தீந்தான்.

584. மருங்கு நின்றசல் மான்றனை நோக்கிநீ வரைந்து
தருங்க டுத்தமுந் தந்தனை யுனக்குறுஞ் சார்பி
னிருங்கு லத்தவர்க் குரைத்தெமக் கீதலு மியற்றி
யருங்க ணத்திசு லாமினில் வழிப்படென் றறைந்தார்.

585. தண்ட ளிர்ப்பொழிற் பாரிசின் விலையெனத் தலைநாட்
கொண்ட பேரிடம் விடுத்துநந் நபியிடங் குறுகிப்
பண்டு ரைத்தவப் படிமுறைப் பத்திர மெழுதி
விண்ட ளித்தன னெனவுரைத் தனன்புகழ் விறலோன்.

586. மன்ற றுன்றிய மதுமலர்ப் புயமுகம் மதுவு
நன்று நன்றென வெழுந்துசல் மானைமுன் னடத்திச்
சென்று தோழர்க ளுடனொரு துடவையைச் சேர்ந்து
நின்று கன்றெடுத் திவண்டரு கெனநிகழ்த் தினரால்.

587. ஈத்தங் கன்றுமுந் நூற்றையு மெடுத்தவ ரிருந்த
மாத்தி ரத்தினின் முன்புவைத் தனர்மன மகிழ்ந்து
தேத்த தும்பிய மலர்ப்புய மசைதரத் திருத்தும்
பாத்தி தோறினும் பதுமமென் கரத்தினிற் பதித்தார்.

588. ஆதி நாயக னபியுட னமைசகு பிகளிற்
போத மேவிய முதியவ ரொருவரப் புவியிற்
சோதி வீசிய மரகதப் பாசடை துலங்குந்
தீதி லாதொரு கன்றுநட் டினரவண் சிறப்ப.

589. எய்த்தி டாப்புகழ் நபிதிருக் கரத்தினி லெடுத்து
வைத்த கன்றுக ளியாவும்வா னுலகுற வளர்ந்து
நெய்த்து வீறொடுந் திரண்டன நெருங்கின நிறைகண்
மொய்த்த பூங்குலை சாய்த்தன காய்த்தன முழுதும்.

590. கலந்து நின்றமெய்த் தோழரி லொருவர்கை யார
நிலந்த னிற்பதித் திருந்தகன் றொன்றுமந் நிலையா
யுலந்து நின்றது கண்டுநந் நபியொளிர் கரத்தா
னலந்த ரும்படி யெடுத்ததை மறுத்துநட் டினரால்.

591. ஈத்தங் காவகம் பனிரண்டு வருடத்தி னியல்பாக்
காய்த்து நற்பலன் றருதல்போல் நபிசெழுங் கரத்தால்
வாய்த்து மாதம்பன் னிரண்டினிற் குறைவற வளர்ந்து
பூத்துக் காய்த்துநற் பழக்குலை யொடும்பொருந் தினவால்.

592. மதுர மூறிய பழக்குலை பொறுக்கிலா வளைந்து
சிதறு கின்றன துடவைகண் டருங்களி சிறந்து
நுதிகள் வேல்வலந் தாங்குசல் மான்றனை நோக்கி
யிதுகொல் நீயவர்க் களித்திடு நிதியமென் றெடுத்தார்.

593. சிறைகொள் வாரண மீடுஞ்சினை யளவெனத் திரண்ட
நிறையில் காஞ்சனத் தினிற்றிரு வாயுமிழ் நீராற்
குறைவி லாதுறத் தடவிநற் செழுங்கரங் கொண்டு
மறுவி லாதசல் மான்மலர்க் கரத்தில்வைத் தனரால்.

594. இறைக்குந் தேன்கனித் துடவையு மவர்களுக் கீந்து
குறிக்கும் பொன்னையு முன்னரி னெழுதிநீ கொடுத்த
நிறைக்கு ளெவ்வள வவ்வள விந்தமா நிதியி
னறுக்கி யீந்திடு கென்றனர்  முகம்மது நபியே.

595. பொன்னை வாங்கிவெண் டுகிலினி லிருகுறப் பொதிந்து
பன்னு நன்னபி முகம்மதி னிருபதம் பணீந்து
துன்னு தோழர்க ளியாரையு மினிதுறத் துதித்துத்
தென்னு லாமரைப் பதம்பெயர்த் தெழுந்தனன் றிறலோன்.

596. கொண்ட றூங்கிய துடவையுங் கனகமுங் கொடுத்து
மண்டு பூம்பொழிற் பொன்னகர் வாங்கினம் வாய்ப்பத்
தெண்டி ரைப்புவி யிடத்தினின் முகம்மதைக் தேடிக்
கண்ட பேறிதென் றுவகையிற் றெருத்தலை கடந்தான்.

597. வருந்தி லாநிதி யளித்துமுன் விலையென வாங்கி
யிருந்த மன்னவன் மைந்தர்கண் மனையிடத் தேகித்
திருந்த வாய்புதைத் தடிகள்சொற் படிமுறை சிறியேன்
பொருந்தி வந்தனன் கொண்மினென் றிசைதரப் புகன்றான்.

598. கேட்டு மன்னவ ரொல்லையி னெழுந்துகாய் கிளைத்த
தோட்ட முற்றினுஞ் சுற்றிநன் கெனச்சிரந் தூக்கிக்
காட்டின் மிக்கநற் றுடவைகைக் களித்தனை கடிதின்
வேட்ட பொன்னையுந் தருகென வெதிர்விளம் பினரால்.

599. பொன்ன ளித்திடென் றுரைதரத் துகிலிடை பொதிந்த
மின்னு மாடகக் கட்டியைத் தெரிதர விரைவிற்
சொன்ன சொல்லெடை மாட்டிய துலையினிற் றூக்க
நன்ன யம்பெற விடைக்கிடை நறுக்கிவைத் தனனால்.

600. எத்த லத்தினு நிறையென வியற்றும்வி ராகன்
பத்தி ரண்டுநூற் றைம்பதென் றிடுமெடைப் படியே
தத்த ரத்தினிற் பலபட நறுக்கியுஞ் சரியா
வைத்து மாடகக் கட்டிமுன் போல்வளர்ந் திருந்த.

601. தனந்த னிற்குறை யாதளித் தனைபொழி றனையுங்
கனிந்த தீங்கனி யொடுமளித் தனையினிக் கடிதுன்
மனந்த னிற்றுணிந் திடுமிசு லாநெறி மார்க்கத்
தினந்த னிற்செல்லென் றிசைத்தலும் விரைவுட னெழுந்தார்.

602. தொண்டெ னக்குறித் தாண்டவர் துடரறத் துடைத்துக்
கொண்டு போனபொன் னினிலணு வெனுங்குறை யாமற்
றிண்டி றற்புயம் வீங்கிடச் செழுமுக மிலங்க
வண்டர் நாயகன் றூதுவ ரவையிடத் தானார்.

603. சிறையெ னத்தனி யாண்டவ ருரைவழி திருந்த
நறைத ருங்கனி பொழிலளித் தவர்கண்முன் னடுவா
யறைத ருங்கன கத்தினை யளித்துமுன் னளவாய்க்
குறைவி லாதின்னம் வளர்ந்தபொன் னிதுவெனக் கொடுத்தார்.

604. அடுத்த ளித்தசல் மான்றனை நோக்கியன் புடனே
தொடுத்த காரிய முடித்தருந் துன்பமுந் துயரும்
விடுத்த னைப்பதம் படைத்தனை வீறொடு நிதியு
மெடுத்து நீகொடு போவென வுரைத்தன ரிறசூல்.

605. இறைய வன்றிருத் தூதுவ ரீந்தபொன் னதனால்
வறுமை யென்றில நிலத்திடை வாழுநா ளளவும்
பொறையின் மீதிடுஞ் சுடரெனத் தீனெனும் பொருட்டா
லுறையும் பாவமற் றமரர்கள் பதவியுற் றிருந்தார்.

606. பூணுந் தஞ்செல வடங்கலும் போக்கியும் புகழாற்
பேணு நல்லவர்க் கினிதெடுத் தருளியும் பெரிதி
னீணி லத்தினி னபிதரு கட்டிமா நிதிய
மாணு றத்தனி யிருந்தது நாட்குநாள் வளர்ந்தே.

607. மானி லம்புகழ் முகம்மது நபிபதம் வழுத்தித்
தீனி லைக்குரி யவரெனப் பெரும்புகழ் செலுத்தி
யானுங் காவுமொவ் வாதசல் மானெனு மரசர்
தான மிக்குயர் தலைவரின் வாழ்ந்திருந்தனரால்.

சல்மான் பாரிசு படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 11க்குத் திருவிருத்தம்...607

----------------------------------------

உமறுப் புலவரின் சீறாப்புராணம்
மூன்றாவது  -  ஹிஜூறத்துக் காண்டம்

படலங்கள்  12-25 /    பாடல்கள்  (607-1403)

### 3.12 ககுபத்துல்லாவை நோக்கித் தொழுத படலம் (608-619)

### 3.13 ஓநாய் பேசிய படலம் (620-648)

### 3.14 வத்தான் படைப் படலம் (649-695 )

### 3.15 பாத்திமா திருமணப் படலம் (696-915)

### 3.16 சீபுல் பகுறுப் படலம் (916-930)

### 3.17 புவாத்துப் படலம் (931-950 )

### 3.18 அசீறாப் படலம் (951-991)

### 3.19 பத்னுன்னகுலாப் படலம் (992-1006)

### 3.20 பதுறுப் படலம் (1007-1262)

### 3.21 சவீக்குப் படலம் (1263-1319)

### 3.22 குதிரிப் படலம் (1320-1331)

### 3.23 தீயம்றுப் படலம் (1332-1343)

### 3.24 அபீறாபிகு வதைப் படலம் (1344-1383)

### 3.25 அசனார் பிறந்த படலம் (1384-1403 )

### 3.12 ககுபத்துல்லாவை நோக்கித் தொழுத படலம்

608. நபியெனத் தீனிலை நடத்து நாண்முதற்
கவினுறும் பைத்துல் முகத்தி சென்னுமத்
தவிசினை நோக்கியே தக்கு பீறொடும்
புவியிடைத் தொழுகையைப் பொருந்தி நின்றனர்.

609. தூவத்தண் டுளிமழைக் கவிகைத் தூதுவர்
தீவத்தும் புகழ்தர வணக்கஞ் செய்யுநாட்
பாவத்தின் றிரள்கெடப் படுத்துத் தோன்றிய
காபத்துல் லாவைப்பின் காட்ட வில்லையால்.

610. மகிதலத் தினிலுயர் மக்க மாகிய
நகர்விடுத் தணிமதி னாவை நண்ணிச்சூழ்
புகழொடுந் தீனெறி புரந்து வைகுநாட்
டிகழ்சகு பானென விளங்குந் திங்களில்

611. மிக்கநற் றேதிமூ வைந்தின் மேவியே
தக்கசெவ் வாயினி லுஹறு நேரத்தில்
ஹக்கனை யிரண்டிறக் ஆத்துத் தான்றொழு
தொக்கலோ டிசைநபி யுறையு மொல்லையில்.

612. நிரைமணித் தடச்சிறை யொடுக்கி நீள்கதிர்
விரிதரு வெள்ளிடைப் படர்ந்து வேதநூ
லுரைதருந் திருநபி யிடத்தி னோர்நொடி
வரையினில் ஜிபுறயீல் வந்துற்றா ரரோ.

614. இறையவன் ககுபத்துல் லாவென் றெய்திய
துறவுயர் பள்ளியை நோக்கித் தான்றொழ
மறையுரை வழங்கின னென்ன மன்னபி
முறையிதென் றாநந்தக் கடலி மூழ்கினார்.

615. முன்னரி ரண்டிறக் ஆத்து முற்றிய
பின்னரிற் ககுபத்துல் லாவைப் பெட்புற
வுன்னினர் நோக்கின ரோதும் பாதியுந்
துன்னிய குழுவுடன் றொழுது வைகினார்.

(வேறு)

616. பருதி வானவன் விலகிய நெடும்பதி தனக்கு
நரலை போல்வளம் பெருகிய மதீனமா நகர்க்குந்
தெரிகி லாதுற நிமிர்ந்துமா றோல்தரத் திரண்ட
வரைக ளியாவையும் பதுக்கையுந் திடருறு வனமும்.

617. இருநி லம்பிதுங் கிடக்கட லலைகிடந் தெறிய
நிரைம ணிக்கதி ரெறித்திட நெடுங்கரத் தமிழ்த்தி
யொருநி லத்தள வாக்கியங் குறைந்தன ருடுக்கள்
செருகும் வானகங் கீண்டிட வருஞ்ஜிபு ரீலே.

(வேறு)

618. சூன்முகில் குலவிய வரையின் சுற்றெலாம்
வானவர் கோன்புவி யிடையின் மாட்டலாற்
பூநிமிர்க் ககுபத்துல் லாவும் பூணெனுங்
கானமர் தூதர்கண் காண லாயதே.

619. மதிதவழ் நெடுங்கொடி மதீன மாகிய
பதியினி லமைத்தவப் புதிய பள்ளியை
நிதிமதிட் ககுபத்துல் லாவி னேரதாய்
விதியொடுந் திரித்துப்பின் விளங்கக் கட்டினார்.

620. இருசுடர் விலங்கிட விலங்கு நீள்கொடி
நிரைதரும் பள்ளியை நோக்கி நீணபி
யொருவனைத் தொழுதிரந் துவக்குந் திங்களிற்
றெரிதரும் புதுமையொன் றெடுத்துச் செப்புவாம்.

ககுபத்துல்லாவை நோக்கித் தொழுத படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 12க்குத் திருவிருத்தம்...620

### 3.13 ஓநாய் பேசிய படலம் (621-648)

621. நலனுறு மக்கமா நகரைச் சுற்றிய
மலைகளி னொருவரை யடவி யின்வயி
னிலைகொளாப் பறழொடு நிறைந்த புள்ளிமான்
கலையொடுஞ் செறிந்துபுற் கறித்து நின்றதே.

622. வள்ளுகிர் முடங்குவால் வளைப்பற் றூங்குர
னுள்ளொடுங் ககட்டவோ னாயொன் றொண்ணுனை
முள்ளரைக் கானிடைக் கிடந்து மூரிவெம்
புள்ளிமெய்ப் பிணையினை நோக்கிப் போனதால்.

623. கல்லிரு புறத்தினுஞ் சிதற கால்வுறீஇ
வல்லுர னிலம்பட வளைந்து சென்னிதாழ்த்
தெல்லையில் பசியொடு மெதிர மானினம்
பல்பல திசையினும் படர்ந்து போயின.

624. பிணைக்குலந் திசைதொறுஞ் சிதறிப் போதுற
வணித்ததென் றொருபிணை யதனை நோக்கிவெண்
மணிக்கதி ரெனுமுகிர் நிலத்தில் வவ்வுறத்
துணித்தணு மம்மரிற் றொடர்ந்து போயதே.

625. வடித்தநீர் தூங்குநாச் சுணங்கன் வாயினிற்
பிடித்தெனத் தொடர்ந்து பெயரப் புள்ளிமா
னடித்தபந் தெனக்குதித் தரிதிற் சென்றபூ
நடித்திடுங் ககுபத்துல் லாவை நாடியே.

626. பட்டியின் வாய்நுனி படரு மானின்வாற்
றொட்டது காணெனத் தொடரு மெல்வையி
னெட்டெனுந் திசைபுகழ்ந் தேத்துந் தீவினைத்
தட்டறும் ஹறமெனுந் தலத்து ளாயதே.

627. இறையவ னமரர்க ளியற்றுஞ் சங்கையா
லறமெனுந் தலத்தின்மா னாய தீண்டினித்
தெறுகொலை விளைத்திட றீது செய்நெறி
முறையதன் றெனத்தனி முடுவ னின்றதே.

628. ஈனன பாசுபி யானு மின்பமு
மானமுந் தவிரபூ ஜகுலும் வன்கொலைக்
கானபஞ் சரசபு வானு மாண்டொரு
தானமீ தமர்ந்துநின் றவர்கள் சாற்றுவார்.

629. கானகச் சுணங்கன்வாய் கழிந்து போனதிம்
மானென விருந்தன மானு மொல்லையி
னானநல் ஹறமது ளாய தாலது
தானுநல் ஹறமதைச் சங்கை செய்தே.

630. வருந்திட நிதமுயிர் செகுக்கும் வன்சுணங்
கருந்திடும் பசிவெறுத் தறமைச் சங்கைசெய்
திருந்தது மானுமிவ் வெல்லை யுடபடப்
பொருந்திநின் றகம்புய போய தில்லையால்.

631. புதுமையிற் புதுமையீ தென்னப் பொங்கிநின்
றதிசயத் தொடுமவ ரவர்கள் கூறலும்
பிதிர்விர லுயர்ந்தபற் பிளந்த வாயினீர்
குதிதரு நெடியநா நீட்டிக் கூறுமால்.

632. கருத்தினிற் புந்தியற் றிருக்குங் காபிர்காள்
பெருத்திடும் ஹறமதைக் குறித்துப் பிந்தியீண்
டிருத்தலைப் புதுமையென் றிசைக்கின் றீரெனத்
திருத்தியே யுரைத்திட மறுத்துச் செப்புவார்.

633. குதிமறுத் தறமதைக் குறித்து நின்றதே
புதுமையென் றிருந்தனம் பொருவி லாதநன்
மதியொடு மின்றுநீ யுரைத்த வாசக
மதனினும் புதுமையென் றறைந்திட் டார்களால்.

634. குறித்துநின் றெதிர்ந்தியான் கூறும் வாய்மையெப்
புறத்தினு மறிகிலாப் புதுமை யென்கின்றீ
ரறத்தினுக் குரியவ னாணை யும்மிடத்
துறப்பெரும் புதுமையொன் றுளதென் றோதிற்றே.

635. கடத்துறை ஞமலிநீ காணொ ணாதெம
திடத்தினிற் புதுமையுண் டென்கின் றாயவை
திடத்துட னியாவர்க்குந் தெரியச் செப்பெனத்
தொடுத்தவர்க் கறிவுறச் சொல்லு கின்றதால்.

636. ஆதிதன் னொளிவினிற் றரித்த னாதிதன்
றூதென வுலகினிற் றோன்றி நின்றனர்
வேதமு மிறங்கின மெய்மை வேதத்தி
னீதமு நடத்தினர் நிகரு மில்லையால்.

637. அந்நபி நன்மறை யறைந்தீ மான்கொளாச்
சொன்னவை யனைத்தையு மறுத்துச் சூழ்தர
வின்னலைப் பொருந்தினி ரீத லாலினிப்
பன்னரும் புதுமையொன் றில்லைப் பாரினே.

638. முகம்மது நபியுரை மறுத்த மாற்றலர்
முகமதி நோக்குதன் முழுதுந் தின்மையென்
றிகலுறக் கொடுமொழி யெடுத்துக் காட்டிவிண்
புகுமலைக் கானினிற் சுணங்கன் புக்கதால்.

639. இணங்கிய நன்மொழி யெவர்க்குங் கூறியச்
சுணங்கன்வெங் கான்புகச் சூழ்ந்து நின்றிடுங்
கணங்களி லபூஜகல் கபடுங் கள்ளமும்
பிணங்கிய மனத்தினி னகைத்துப் பேசுவான்.

640. உடும்பைவன் பிணையினைத் தன்கைக் குட்பட
விடும்பினைப் பயிற்றிய முகம்ம தென்பவன்
கடம்படு ஞமலியின் கருத்துப் பேதுறப்
படும்படிப் பயிற்றுதற் பகர வேண்டுமோ.

641. அறத்தினுட் படுநகர் மாந்தர்க் கன்பிலா
திறத்தலைப் படுநினை வெடுத்த வஞ்சத்தான்
புறத்தொரு நகரிடைப் புகுந்து மாயங்கண்
மறுத்திலன் விளைத்தனன் முகம்ம தாங்கொலோ.

642. அயனகர்ப் புகுந்தன னகும தென்றியாம்
பயமற விருப்பது பழுது பற்றலார்க்
கியலுறு மிடங்கொடுத் திருத்தல் பாரிடை
வியனுறும் வீரத்தின் விழும மன்றரோ.

643. மருவலர் வலிகெட வுடைந்து மற்றொரு
பெருநக ரிருந்தன ராயிற் பேதுறப்
பரநகர் வேந்தராற் பகைகண் மூட்டியுங்
கருவறுத் தவர்பகை களைய வேண்டுமானால்.

644. திறைபல வழங்கினுஞ் சேர்ந்து கைகுவித்
திறையென நிற்பினு மினிது கூறினுங்
கறைகெழுங் கொடுமனக் கருத லார்தமை
யுறவென நினைத்திட லுணர்வுக் கீனமால்.

645. அடுத்துறைந் திலரென வெள்ள லன்றிக்
லெடுத்திடுங் கருதல ரிருந்து நாட்குநாட்
டொடுத்திடும் வினையமுஞ் செயலுஞ் சூழ்ச்சியும்
விடுத்திடு மொற்றராற் றெரிய வேண்டுமானால்.

646. வைகின னிந்நகர் வடுவுந் தீமையும்
பொய்யினின் முடித்தரும் புந்தி யோர்களை
வெய்யவ ராக்கினன் மேலுந் தீவினை
செய்கல னெனமனந் தேற லன்றரோ.

647. பவ்வமுற் றிடுநெடும் பாரி னீங்கலா
தெவ்வுழை யிருக்கினு முகம்ம தென்பவன்
செவ்விய னலனவ னூக்கஞ் சீர்கெட
வெவ்வினை விளைத்திசை நிறுத்த வேண்டுமானால்.

648. என்றவ னினையன  வியம்பச் சூழ்தர
நின்றவர் கேட்டிவை நினைவி தாமெனக்
குன்றென விரும்புயம் வளர்ந்து கொண்டெழ
வன்றிறற் பெரும்பகை மனத்த ராயினார்.

649. ஈரமில் லபூஜகு லென்னு மன்னவன்
சார்பினி லுறவினிற் றக்க வேந்தரும்
பாரிடைச் சிறுகுடிப் படையின் மாந்தரு
மூரிடைப் படையொடு மொருங்கு கூடினார்.

ஓநாய் பேசிய படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 13-க்குத் திருவிருத்தம்...649

3.14.   வத்தான் படைப் படலம் (650-695)

650. மாறரு நெடுவரை மக்க மாநகர்த்
தேறல ரினையன நிகழ்த்துஞ் செய்கையைக்
கூறரும் பெரும்புகழ் கொண்டன் மானபி
வீறுடைத் திருச்செவி விளையக் கேட்டனர்.

651. அரிகடஞ் செய்கைக ளனைத்துங் கேட்டருள்
பெருகிய மனத்தினிற் பிரிய முற்றெழில்
வரிசைமன் னவர்களை யழைத்து வம்மென
வுரைசெயத் தூதுவ ரோடி யோதினார்.

653. விற்கர வலியபூ பக்கர் வெற்றிசேர்
மற்புய ருமறுது மானல் வாளலி
சொற்பெருந் தோழருந் தூதென் றோதுவோர்
முற்படு நபிதிரு முன்ன முன்னினார்.

653. மனனுறை யறிவென விருக்கு மன்னவ
ரனைவரு மடுத்துறைந் திருப்ப வாரணத்
தனிநிலை யுள்ளகந் ததும்ப நன்னபி
யினியன மொழிகொடுத் தியம்பு வாரரோ.

654. கொலைமனத் தபூஜகல் குழுவு மந்நகர்ச்
சிலைவய வீரருந் திரண்டு தீனவர்
மலைவுறப் பேரமர் வளர்க்க வேண்டுமென்
றிலைமலி வேலினீ ரிருக்கின் றார்களால்.

655. மாவிசும் பமரருக் கிறையவ ரிம்மதி
னாவினிற் போயமர் நடத்த வேண்டுமென்
றேவின னிறையென விசைத்த மாற்றமும்
போவதென் றிகல்கெடப் புரிதல் வேண்டுமால்.

656. வல்லவன் ஜிபுறயீ லுரைத்த வாய்மையிற்
செல்லவுந் தீனெறி விசயஞ் செய்யவும்
நல்லவை நமக்கிவை யன்றி நாட்டமொன்
றில்லையென் றிசைநபி யிசைத்திட் டாரரோ.

657. நாயகன் மறைவழி நடத்து நன்னபி
வாயகத் துதித்தசொன் மாற லின்றியே
சேயென நடப்பது திறமைத் தாமெனத்
தூயவ ரியாவருந் துணிவுற் றார்களால்.

658. போற்றிநின் றனைவரும் புந்தி யாமெனத்
தேற்றமுற் றியல்புடன் செப்ப நன்னபி
மாற்றல ரெனுங்குபிர் மாய்க்கும் பீசபீற்
கேற்றவை யாவையு மியற்று மென்றனர்.

659. கொற்றவெண் கவிகையுங் கோல மார்துகில்
சுற்றிய வட்டமுந் தூங்கு குஞ்சமுங்
கற்றையங் கவரியுங் கதிர்செய் மாமணி
வெற்றிவெண் டுவசத்தின் பேத வீக்கமும்.

660. தடமுறு பதலையுந் தவிலுந் தாளமு
மிடியென முழங்குபே ரிகையு மோர்புறத்
திடிமனுந் தகுணிதஞ் சிறந்த பீலியும்
வடிவுடைக் காளமும் வயிருஞ் சின்னமும்.

661. வட்டணந் தட்டிநீள் வள்ளித் தண்டைதோல்
கட்டிய தோற்பரங் கவசங் கீசகம்
புட்டில்கைக் சோடிணை தாக்குப் போர்வைவெண்
பட்டினிற் பஞ்சுவைத் தடைக்குப் பாயமும்.

662. பட்டையந் தோமரம் பரசு கப்பணஞ்
சொட்டைவா ளயிறனுச் சுரிகை முப்பிடி
நெட்டிலைச் சூலங்கோல் பால நேமிசூழ்
கட்டுபத் திரஞ்சரஞ் சுழற்று கைக்கண்.

663. ஆடலம் பரிபரிக் கணிக ளியாவையுந்
தேடின ரியற்றினர் சேனை காக்குதற்
கீடுடை யவரிவ ரென்ன நன்னபி
கூடிய பெயரினிற் குறித்துக் காட்டினார்.

664. அரண்டு கடகரி யனைய நால்வரு
முரணரி பொருவுமு ஹாஜி ரீன்களுந்
தரியல ருயிருணன் சாரி மார்களு
நரபதி நபியுட னிருக்கு நாளினில்.

665. செறுநர்வத் தானெனுந் தலத்திற் சேர்கிலாக்
குறைஷிகள் பலருங்க னானிக் கூட்டமு
மறமுடன் றிரண்டன ரென்னும் வாசக
மிறையவன் றிருநபிக் கெடுத்துக் கூறினார்.

666. மாற்றலர் முதற்படை திரண்டு வைகிய
கூற்றினை யுணர்வொடுங் குறித்தசு காபிகள்
சீற்றமுற் றவ்வயின் செல்கு வோமெனச்
சாற்றலு முகம்மதுந் தகுமென் றோதினார்.

667. நீட்டிய செழும்படைச் சேனை வீரரை
வீட்டிவெங் களத்திடைப் பருந்துக் கேவிருந்
தூட்டிய வேற்கையு பாத செய்தவங்
கூட்டிய தெனவுரு வெடுத்த கோலத்தார்.

668. காதலுற் றிரப்பவர் கருத்துத் தேக்குற
வீதலுக் கிசைந்தெடுத் தளிக்குஞ் செங்கையார்
போதமும் வீரமும் புகழுந் தூங்கிய
சாதன சகுதெனுந் தரும வேந்தரே.

669. அன்னவர் தமைமதி னாவிற் காதியா
மன்னபி முகம்மதங் கிருத்தி வைத்ததாள்
பின்னிடா தடுஞ்சரம் பெய்யும் வீரர்க
டுன்னிட வெழுந்தனர் துதிக்க யாவுமே.

670. குடைகளுந் துவசமுங் குழுமி யோங்கிடக்
கடுவிசைப் பரிக்குழாங் கலந்து முன்செலக்
சுடர்விடு படைக்கலஞ் சுமந்த கொற்றவர்
புடையெழத் திருநகர்ப் புறத்திற் றோன்றினார்.

671. படியிடத் தெழுந்துகள் புயலிற் பம்பவா
னிடியென முரசுபல் லியங்க றங்கக்கூர்
வடிநெடுங் கதிரயின் மலிந்து மின்னிடக்
கொடியவர் திசையினைக் குறுகி னாரரோ.

672. சேனையும் வாசியுஞ் செருமிச் சூழ்தரு
கானர ணனைத்தையுங் கடந்து சென்றுக
னானியர் குறைஷிக ணடுந டுங்கவத்
தானெனும் பெயருடைத் தலத்தைச் சுற்றினார்.

673. ககனவெங் கதிரவன் கரங்க டூளியிற்
புகவிட மிலையெனப் பொருந்து மன்னவர்
தொகுதியும் வாசியுஞ் சுற்றுஞ் சேனையு
மகுசிகண் டுளத்திடை மலைந்திட் டானரோ.

674. வருவதும் நிகழ்வதும் வகுத்துப் புந்தியிற்
பெருகிய தலைவருக் கெடுத்துப் பேசிநல்
லுரையினும் வழக்கினு மொத்த சூழ்ச்சியின்
புரவல னொருவனைத் தூது போக்கினான்.

675. சந்தென விடவருந் தலைமை மன்னவன்
வந்துநன் னபிபதம் வழுத்தி யூன்றிய
கந்தடு கடகளி றனைய காட்சியான்
சிந்தைகண் மகிழ்தர வெடுத்துச் செப்புவான்.

676. இறையவன் றிருநபி யுலகுக் கின்புறு
மறைவழி யொழுகியவ் வணக்க வாசக
முறைமையி னடத்தியா முழுது மிவ்வயி
னுறைகுவ தலதுவே றுறுதி வேண்டுமோ.

678. மகுசியென் றோதும்வத் தானி னேந்தலு
மிகுபடைத் தலைவரும் வேறு றாதொரு
தகைமையிற் பணிவது சரத மின்றுநீ
ரிகன்மறுத் தணிநகர்க் கெழுக வென்றனன்.

678. உற்றுறைந் தவனிவ ணுரைத்த வாசகம்
வெற்றியென் றியனபி போரின் வேட்கையிற்
சுற்றிய திறற்படைச் சூர ரியாரையு
மிற்றையி னெழுகவென் றேவி னாரரோ.

679. இங்கிதத் தொடும்பணிந் திசைத்த தூதுவ
னங்கலுழ் நபிமல ரடியி னிற்கரப்
பங்கயங் குவித்தரும் பதியிற் போயினன்
றிங்களங் குடையொடு மெழுந்த சேனையே.

680. ஒட்டிய செழுமுகிற் கவிகை யூடுற
நீட்டிய வெண்கொடி நிலவு கான்றிடத்
தீட்டிய படைக்கலஞ் செறியச் சென்றொரு
காட்டினி லிறங்கினர் கார ணீகரே.

681. இறங்கிய பாசறை யிருந்து வாரிபோற்
கறங்கிய சேனைமு ஹாஜி ரீன்களின்
மறங்கிள ரெண்பது பெயரை வாளொடு
நிறங்கிள ரயிலொடு நீக்கி னாரரோ.

682. கந்தமுங் கதிரும றாத காட்சியர்
கொந்தலர் புயத்துபை தாவைக் கூவிநற்
சிந்தையின் மகிழ்வுற விருத்தித் தேறிய
மந்திர மொழிசில வகுத்துப் பின்னரும்.

683. கூடுமெண் பதுபெய ருடனுங் கோதற
நாடிநீர் மக்கமா நகரைச் சூழ்தரு
பாடிக ளனைத்தும்பாழ் படுத்துஞ் சூறைக
ளாடியிங் கடைகென வறைந்திட் டாரரோ.

684. கரியினு மதர்த்தமு ஹாஜி ரீன்களை
மருமலர்ப் புயத்துபை தாவை மன்னபி
திருநய னங்களா னோக்கிச் சிந்தைவைத்
திருளறும் வெற்றி வெண் கொடியு மீந்தனர்.

685. கருதல ருறைபதி களைந்திட் டொல்லையின்
வருகென வினைஞரை விடுத்து வள்ளல்பாய்
துரகதக் குழுவொடுஞ் சேனை சூழ்தர
நரலையின் வளமதீ னாவை நண்ணினார்.

686. எண்ணொரு பதின்மரு மிலங்கு நீடொடை
வண்ணவொண் புயத்துபை தாவு மாறிலா
தண்ணறன் பதமலர் போற்றி யன்பொடும்
விண்ணெடுங் கடுவிசைப் புரவிமேற் கொண்டார்.

687. எதிரமர் தொறுந்தெழும் பிருந்த மெய்யினர்
கதிரயில் வாண்மற வாத கையினர்
விதியவன் மறைமுறை விளக்கும் வாயினர்
புதியவெம் பகைப்பதி யடுப்பப் போயினார்.

688. வெற்றிவெண் கொடியொடும் வேக வாம்பரிக்
கொற்றவர் குழுமிவந் தடருங் கொள்கையைப்
பற்றல ரறிந்துசீ றூரிற் பல்பல
தெற்றறக் குடியொடுஞ் சிதறிப் போயினார்.

689. இவுளியும் படையுமு ஹாஜி ரீன்களுந்
தவிசுறை யரசுபை தாவும் வந்தவை
யபுஜகல் மகனறிந் தரிய வேகத்தாற்
குவிதரும் படைக்கெதிர் கொண்டு நேர்ந்தனன்.

690. மதிவர வழைத்தவர் விடுத்த மன்னருஞ்
சதியபு ஜகல்தரு புதல்வன் றானையுங்
கதிபரி யொடுபடைக் கலத்தின் கையொடு
மெதிருமக் கெமக்கென விருக்குங் காலையில்.

691. சதிவைத்த கருதலர்த் தளத்தி னூடிருந்
திதமித்த நபிகலி மாவுக் கின்புறு
மதிவத்தி யெனுமிகு தாதும் வாம்பரி
யுதபத்தும் வந்துபை தாவைக் கூடினார்.

692. மாதவ ரிருவரும் வந்த போழ்தினி
லாதரம் விடுத்தம ரரிக டுன்புறப்
பூதலம் புகழுமுக் காசு புத்திரர்
காதகல் சகுதொரு கணைதொட் டாரரோ.

693. அடுத்துநின் றவரிசு லாமி லாயது
மெடுத்தொரம் பெய்தவ ரிருந்த வேகமுங்
கடுத்தலை யெடுத்தவர் கருத்துங் கண்டமர்
தடுத்தபூ ஜகல்மகன் றளம்பின் வாங்கினான்.

694. வெட்டுக்குத் தெனுமொழி விளம்பி லாதொரு
மட்டினின் றவர்கள்பின் வாங்கி னாரினித்
தொட்டமர் விளைத்திடல் சூழ்ச்சித் தன்றெனத்
தட்டல கயிலுபை தாவு நீங்கினார்.

695. மருவல ருடனிருந் திருவர் வந்ததும்
பொருசகு துக்கெதி ராது போயதும்
விருதுகொண் டிகலிடும் வெற்றிப் போரினும்
பெரிதெனக் குழுவொடும் பிரியத் தேகினார்.

696. மிகல்பெறும் வெற்றியின் பீச பீலுக்கா
யிகன்முதற் சரமுமொன் றெய்து மன்னவர்
முகிறவழ் கொடிசெலத் தானை மொய்த்திட
நகர்புகுந் தகுமது பதத்தை நண்ணினார்.

வத்தான் படைப் படலம் முற்றிற்று

ஆகப் படலம் 14-க்குத் திருவிருத்தம்...696

3.15. பாத்திமா திருமணப் படலம் (697-915)

697. திங்கள்வந் திறைஞ்சிப் போற்றி செகதிர் பேசப் பேசு
மங்குலங் கவிகை வள்ளல் வளம்பெறு மதீனாத் தன்னிற்
பொங்குதீன் விளங்க நாளுங் காரணப் புதுமை யோங்கி
யெங்கணும் படரச் செங்கோ னெறியர சியற்று நாளில்.

698. விதியவன் மொழிம றாது விண்ணவர்க் கரசர் கூறும்
புதுமறை யவர்கள் போற்றப் பொருவில்வா னவர்கள் வாழ்த்தக்
கதுவகிற் கரிய கூந்தற் காரிகை பாத்தி மாதம்
வதுவையின் வரலா றெல்லாம் வகுத்தினி துரைக்க லுற்றாம்.

699. ஆதிநா யகன்றன் றூதர்க் கன்புறுங் கதீஜா வீன்ற
பேதையர் நால்வர் தம்முட் பெற்றபே றனைத்து மொன்றாய்க்
கோதறத் திரண்டு சோதிக் கொடியென வுருக்கொண் டோ ங்கி
மாதர்க டிலத மென்ன மாநிலத் துதித்த பாவை.

700. அதிர்த்திரைக் கடற்பா ரெங்கு மமுதத்தீன் றிவலை சிந்தி
யுதித்தெழு முகம்ம தென்னுந் திங்களி லுதயஞ் செய்து
பதித்தலத் துவக்கு மாதர் பவக்கடற் றிமிர மோட்டுங்
கதிர்த்தடத் தீப மென்னக் கட்டழ கெறிக்குஞ் சோதி.

701. ஆதிநா ளொளிவு வாய்ந்த வழகெலாந் திரட்டிச் சேர்த்த
பாதியிற் பாதி நூற்றோர் பங்கினிற் செம்பொன் னாட்டின்
மாதரை வகுத்திம் மாததைத் திரட்டிய வண்ண  மெல்லாந்
தூதுயிர்ப் புதல்வி யென்னப் படைத்தனன் சுருதி யோனே.

702. சுற்றிளம் பருதி வெய்யோன் சுவட்டடிச் சேப்புக் கேயப்
பெற்றனன் மடந்தை துண்டத் தழகினிற் பெற்றி லேனென்
றுற்றுள மொடுங்கக் கூனி யந்தரத் துலவி நாணி
மற்றுள கலையுந் தேய்ந்து நாட்குநாண் மறுகுந் திங்கள்.

703. எண்ணருந் தவமுங் கற்பும் புகழுநின் றிறைஞ்சி யேத்தும்
பண்ணரும் வேத வாய்மைப் படிதவ றாத வாக்கு
நண்ணருந் தரும மியாவுஞ் சொற்படி நடக்கு நாளுங்
கண்ணகன் புவியிற் பாவைக் கற்பெனு மரசுக் கன்றே.

704. சேணுல கிமையா நாட்டத் தெரிவையர் தமக்கு மிம்பர்ப்
பூண்முலை யவர்க்கு மேக நாயகி யென்னப் பூவிற்
காணுதற் கரியோன் செய்தா னென்னிலிக் கவின்கொண் டோ ங்கு
மாணிழை மடந்தைக் குற்ற பெற்றியார் வகுக்க வல்லார் ?

705. எல்லையி லழகு வாய்ந்த வேந்திழை கதீஜா வீன்ற
நல்லியற் கனக நாட்டி னாரியர் திலத மன்னார்க்
கல்லடர் கரிய வாட்க ணகத்திடை வரிக ளோடிப்
பல்லவம் பசப்புற் றென்னப் பருவம்வந் திறுத்த தன்றே.

706. வடிவுறுஞ் செம்பொற் பூவில் வாசம்வந் துறைந்த போலுங்
கொடிமல ரதனிற் சேர்ந்த கொழுநறா நிறைந்த போலுங்
கடிநெடுங் கழையிற் செவ்விக் கதிர்மணி தரித்தல் போலு
மடிகடம் புதல்விக் கின்பப் பருவம்வந் தடைந்த தன்றே.

707. வரிசையும் பேறும் வேத வாய்மையு முளர தன்றி
யரசருக் கரசர் செல்வத் தரும்பொரு ளனைய செல்வி
பெரியவ னருளால் வந்த பெண்ணினை வரைத லியானென்
றுரைகொடுப் பவரியா ரென்ன வுள்ளநெக் குருகு வாரும்.

708. தரியலர்ச் செகுக்கும் வெள்வேற் சதுமறைத் தலைவ ரீன்ற
வரிவிழிக் கரிய கூந்தன் மங்கைதம் வதுவை வேட்டுப்
புரிமுறுக் கவிழுந் தொங்கற் புயவரை யரசர் கூடி
யொருவருக் கொருவ ருள்ளிட் டுரைவெளிப் படித்து வாரும்.

709. வடிவமு மொழுங்கு நீதி வணக்கமு மறிவும் பூத்த
கொடிமட மயிலைச் சோதிக் குலக்கொழுந் தனைய கற்பைப்
பிடிபடு மணத்திற் சேர்ந்து பேருல கனைத்தும் வாழ்த்தப்
படுமவ ரெவரோ வென்னப் பற்பல்காற் பகரு வாரும்.

710. பிறநக ரரசர் செல்வின் பெண்கனி வதுவை வேண்டி
யறைதிரைப் பரவை யாடை யம்புவி முழுதுங் காத்து
முறைசெயுங் கார ணீகர் திருமுன மொழிமி னென்றன்
றுறவின ரிடத்திற் றீட்டு மோலைக ளனுப்பு வாரும்.

711. எரிமணிக் கனகப் பூணு மிளநிலா வொழுகு முத்தப்
பெருமணி வடமு மெண்ணில் வெறுக்கையும் பெரிது முன்னர்த்
தருகுவம் வதுவை யெம்பா லளித்திடி லென்னத் தாழ்ந்து
கருதல ரரியே றன்னார் காதினி லோது வாரும்.

712. உரைபல ரினைய வண்ண முலகவ ரியம்ப யாணர்
மரைமலர் வதன வள்ளன் மங்கைதம் வதுவை வல்லோன்
றிருவுளப் படிய தன்றிச் செய்வதின் றென்னச் செவ்வி
தருமனத் திருத்தி யாருஞ் சாற்றுதல் பொருந்தி லாரால்.

713. இவ்வித நிகழா நிற்ப வியைதரு விதியின் பண்பான்
மவ்வலங் குழலார் வாழ்க்கைத் துணைவரு நயத்தை நோக்கித்
தெவ்வடர்த் தெறியும் வெள்வேற் சிங்கவே றனைய காளைச்
செவ்விய லலியார் காதல் சிந்தையி னாளும் பூத்தார்.

714. நகரவ ருரையுஞ் சூழ்ந்த நாட்டவர் விடுக்குந் தூதர்
பகருநன் மொழியு மற்றோர் தீட்டுபா சுரத்தின் கூறும்
நிகரரும் வள்ள லுள்ளத் திருத்திய நினைவு மோர்ந்து
வகையுறா தீற்றி னெண்ணத் தாலுளம் வருந்தி னாரால்.

715. மின்னுருக் கொண்ட கன்னி விளங்கிழை நலத்தை நாடி
மன்னர்க ளுளந்தே றாது வதுவையின் மயக்குற் றாரேற்
பன்னெடு நாளிற் காம மனத்தினுட் படுத்திப் பாவை
தன்னைவைத் திருக்கும் வேந்தர் கருத்தையார் சாற்ற வல்லார் ?

716. சூனிசிலைப் புருவ வாட்கட் கொடியிடைக் கரிய கூந்தற்
கனியிதழ்ச் சிறுவெண் மூரற் காரிகை நலத்தை நாடி
நினைவுதித் திரையும் போக்கி நீடொடு குழியி னார்ந்த
நனிமதக் களிறு போன்று வேட்கையி னடுங்கி னாரால்.

717. குயினுறை சிகர மேருக் குலவரை யனைத்தும் வென்று
வயிரவொண் வரையின் மீறு மாணெழிற் புயங்கள் சேந்த
கயிரவ மனைய செவ்வாய்க் காரிகை மம்மர் நோயால்
வெயில்படு மலரின் வாடி மென்மையின் மெலிந்த வன்றே.

718. விண்கணி னமரர் கோமான் மேதினிக் குரைத்த வேதப்
பண்கனிந் தொழுகுஞ் செவ்வாய்ப் பாத்திமா வென்னு மந்தப்
பெண்கனி யுருவத் தார்ந்த பேரெழிற் கடலி லாழ்ந்து
கண்களின் மறுத்துத் தோன்று முருவன்றிக் காண்கி லாரே.

719. கலிதடுத் துலகங் காக்குங் காவல ரினிதி னீன்ற
வொலிகட லமிர்த மொவ்வா வொண்டொடி முகத்தின் வாய்ந்து
மலிதருங் கருமை யுண்ட வரிவிழிக் கயல்கள் பாய
வலியெனும் வலிய வீர ரகக்கடல் கலங்கிற் றன்றே.

720. பற்றல ருடலந் தேய்த்துப் பஃறலைக் குருதி யூற்றும்
வெற்றிவா ளலியென் றோதும் வீரவெண் மடங்க னாளூ
மிற்றசின் மருங்குல் பாத்தி மாவெனு மிளமான் றன்னால்
வற்றுறா வலியும் போக்கி மயக்குண்டு கிடந்த தன்றே.

721. செறிகடற் பாரிற் றூண்டா மணியினுஞ் செவ்வி வாய்ந்து
நிறைதருங் கற்பி னல்லா ரிடத்தினி னிதமு மாறா
வறிவெனுந் தூது தன்னோ டகமெனுந் துணையும் போக்கி
வறியரிற் றமிய ராகி வாளலி மவுல லுற்றார்.

722. கனிந்தினி தொழுகும் பெண்மைக் கரும்பைத்தேன் கனியை வாசம்
புனைந்தபூங் கதுப்பிற் றுஞ்சும் வண்டெனப் பொருகண் ணாரை
மனந்தனிற் குடிகொண் டுற்ற வாழ்வையென் னிருகண் ணீங்கா
வனந்தனை யிறைவா வென்பா லளித்தியென் றுரைத்து நின்றார்.

723. வனைகழற் செருவாள் வள்ளன் மனத்துறுங் காமத் தன்பும்
பனிமலர்ச் செருகுங் கூந்தற் பாவைதம் மெழிலுஞ் சூட்ட
நனைதரும் வதுவை வேண்டி நாடொறுங் கெஞ்சிக் கெஞ்சித்
தனியெனுக் குரைத்தா ரல்லாற் பிறர்க்குரை சாற்றி லாரே.

724. அரிந்துவெங் குபிரை யோது மாதிநூற் கலிமா வித்தி
விரிந்ததீன் பயிரை யேற்றும் விறற்படை யலியாம் வேங்கை
பரிந்திரு கரங்க ளேந்திப் பற்பல்கா லிறையோன் றன்பாற்
கரைந்துநின் றிரந்த வெல்லா முறக்கபூ லாய தன்றே.

725. மூதிருட் படலஞ் சீக்கு முச்சுடர்க் கதிரு மொவ்வா
பாதலம் விசும்பு தூர்க்கும் படர்சிறைக் சுருணைச் செங்க
ணாதரம் பெருக வாதி யருளின்வா னிழிந்து மெய்மைத்
தூதரி னிடத்தில் வந்தார் துணையெனுஞ் ஜிபுற யீலே.

726. வந்தடுத் துறைந்து வண்மை முகம்மதே சலாமென் றோதிப்
பைந்தொடி கரிய கூந்தற் பாத்திமா பொருட்டால் வானி
லந்தமி லவன்றன் பாலி னிகழ்ந்தவை யனைத்துந் தேறும்
புந்தியின் மகிழ்வு பூப்பப் படிப்படி புகல லுற்றார்.

727. அரியவன் றிருமெய்த் தூதே யண்ணலே யிறையோன் சோதிக்
குருமணி யினத்தாற் போதாற் கொழுந்துகி லதனாற் செம்பொற்
றிருநகர் மனைக டோ றுஞ் சிறப்பிக்க வருளிச் செய்தா
னுரையருட் படியே வானோ ரும்பரின் விளக்கஞ் செய்தார்.

728. பொன்னகர் விளக்கிப் பின்னர் புகழ்தர மகரு நாட்டி
யென்னுட னிசுறா பீல்மிக் காயிலுஞ் சாட்சி யேயப்
பன்னரு மலியார்க் கின்பப் பாத்திமா தமைநிக் காகு
முன்னிய தருத்தூ பாவின் முடித்தன னிறைவ னன்றே.

729. இந்தநன் மொழியை நும்பா லியம்பென விறைவ னேவ
வந்தன னென்னப் போற்றி வானவர்க் கரசர் கூறச்
சந்தன கதம்ப மாறாத் தடவரைப் புயங்கள் விம்மக்
கந்தடு களிற்றின் மீறி முகம்மது களிப்புற் றாரால்.

730. அடலபூ பக்கர் வெற்றி யரியும றுதுமா னொன்னா
ரிடரற வருமு ஹாஜி ரீன்களன் சாரி மார்க
ளுடனுறை முதியோர்க் கும்ப ருற்றசோ பனத்தைச் செந்தேன்
வடிமலர்த் தொங்கற் றிண்டோ ண் முகம்மது வழங்கினாரால்.

731. கனகநா டதனி னுற்ற காரண வமுதந் தேக்கி
யனைவருங் களிப்பு வெள்ளத் தானந்தக் கடலின் மூழ்கி
யினையன நினைத்தோ மியாங்க ணினைத்தவை யிறையோன் செய்தான்
வனைகழ லலிதம் பேறின் மகிமையார் வகுக்க வல்லார்.

732. என்னுநன் மொழிகண் மிக்கோ ரினியன மகிழ்விற் கூறப்
பன்னகம் பேசப் பேசும் பார்த்திவ ரிறசூ லுல்லா
தன்னகத் திருந்த வண்ண முடித்தனன் ரனியோ னென்ன
மன்னபித் தாலி பீன்ற மணியினைக் கொணர்மி னென்றார்.

733. மருவலர் மதங்க டேய்க்கு மன்னவ ருரைத்த மாற்ற
மிருவர்கள் சென்னி மேற்கொண் டெழுந்தலி தம்மை முன்னிப்
பரிவின் சலாமுங் கூறிப் பாவலர் வறியோர் வாழச்
சொரிதருஞ் செங்கை வேந்தே சோபனம் வருக வென்றார்.

734. மதுமைகன் னவர்கள் கூறுஞ் சோபன வசனந் தன்னா
னிதயத்தி னிருந்த வண்ண முடிந்ததோ வென்ன வெண்ணிக்
கொதிநுனைப் பகுவாள் வள்ள லெழுந்திரு குவவுத் திண்டோ ட்
புதுநறாத் துளிக்குந் தொங்கல் புரடர விரைவின் வந்தார்.

735. ஆரண முழங்கும் பள்ளி வாயிற னவையி னண்ணிக்
காரணக் குரிசிற் கின்பக் கட்டுரை சலாமுங் கூறி
யூரவ ருடனு மோர்பா லுறைந்தன ருயர்ந்த வெற்றி
யேரணிந் திலங்கும் பைம்பூ ணிளஞ்சிங்க மிருந்த தொத்தே.

736. தமனியப் பதியிற் றூபாத் தருவயி னடந்த பேறு
மமரருக் கரசர் கூற நபியக மகிழ்ந்த வாறுந்
திமிரவெங் குபிரை யோட்டுந் தினகர னென்னுந் தூயோர்
கமைதரு சீற்ற வேங்கை யலிகயங் களிப்பச் சொன்னார்.

737. வானவர்க் கரசர் சொன்ன வாய்மையின் முதியோர் கூறுந்
தேனெனு மணத்தின் றீஞ்சொற் செவிவழி புகுத லோடுங்
கானமர் வேங்கை வள்ளல் கதிர்மணிப் புயமு நெஞ்சுத்
தானவ னருளீ தென்னத் தடப்பெரும் புளகம் பூத்த.

738. திருத்திய கனகப் பைம்பூண் சேயிழை வதுவை வேட்டு
வருத்தமுற் றுணர்வு போக்கி நாடொறும் வருந்து நெஞ்சிற்
பொருத்துற நினைத்த வண்ண முடிந்ததென் றுரைபுக் காலக்
கருத்தினிற் பெருகா னந்தக் களிப்பையார் கணிக்க வல்லார்?

739. அகலிடம் விளங்கு மைந்நூ றிரசிதத் தரிய காசு
மகரென வலிக்க னாதி வதுவையை முடித்தா னென்னப்
பகரருங் கற்பின் மிக்க பாத்திமா செவியிற் சாற்ற
விகலுறும் வேத வாய்மை முகம்மதங் கிசைத்தா ரன்றே.

740. அருமறை முதியோ ரேகி யிறையவ னலியார்க் கின்பத்
திருமண முடித்தா னென்ன ஜிபுறயீ லுரைத்த வாறு
மருமலர் வாகைத் திண்டோ ண் முகம்மது மகிழ்ந்த வாறும்
புரிகுழ னவ்வி பாத்தி மாமுனம் புகன்றிட் டாரால்.

741. மறையவ ருரைத்த மாற்ற மதிநுதன் மடந்தை கேட்டின்
றிறையவன் முடித்த வாறு மியனபி மகிழ்ந்த வாறு
முறையெனத் தலைமேற் கொண்டேன் முன்னர்நூன் முழுதும் வல்லீ
ரறைவதொன் றுளது கேண்மி னெனுமுரை யருளிச் சொல்வார்.

742. சினவுவே லபித்தா லீபு சேயெனும் புலிக்கி யானே
மனையினிற் குரிய ளானேன் மகரிர சிதமைந் நூறென்
றுனைமொழி பொருத்த மில்லே னென்னுளத் துறைந்த வண்ண
மினிதுற வருள வேண்டு மெனுமுரை விளங்கச் சொன்னார்.

743. மடந்தையர் திலகம் போன்ற பாத்திமா வகுத்த மாற்றம்
படர்ந்தகேள் வியர்கள் வந்து நபிமுனம் பகரக் கேட்டுக்
கடந்தசெங் கதிர்வே லேந்துங் காவல ரெவரு முள்ளத்
திடந்தனி மலைவு தோன்றி யிருந்தனர் பெரிதின் மன்னோ.

744. அவ்வயி னிமையா நாட்டத் தமரருக் கரச ராதி
செவ்விய மொழியி னோடுஞ் செகதலத் திழிந்து கூறா
நவ்விமுன் னெதிர்ந்து பேசு நாயக சலாமென் றோதிக்
கவ்வையங் கடலின் மிக்காங் களிப்புறக் கருதிச் சொல்வார்.

745. பொறைவளை கடற்பா ரெங்கும் போற்றுநும் புதல்வி யுள்ளத்
துறைகின்ற மகரைக் கேட்டு வருகவென் றும்பர் போற்று
மிறையவ னருளிச் செய்தா னென்றுரைத் தனரம் மாற்ற
முறைவழி விளக்கத் தூதர் மொழிந்தனர் பாவைக் கன்றே.

746. மேலவன் வரிசைப் பேறாய் விளம்பிய மாற்றங் கேட்டு
நூலெனு மருங்குற் பேதை நுவலரு முவகை யெய்தி
ஞாலமும் விண்ணு நிற்க நாட்டிய  தம்ப மென்னச்
சீலமுற் றறிவினோடு மொருமொழி செப்ப லுற்றார்.

747. இறுதியிற் பவத்தின் மாத ரென்ஷபா அத்தீ டேற்றம்
பெறமன்றாட் டருள வேண்டிப் பேரருட் கபூல்செய் தானேல்
உறுதிநன் மகர்பெற் றேனென் றுரைத்தன ருரைத்த மாற்றஞ்
சிறைகுலாம் வள்ளலாதி திருமுன்விண் ணப்பஞ் செய்தார்.

748. நபியைமான் பாத்தி மாவை நரர்புலி யலியை யெந்தப்
புவியினு முவந்தோர் செய்யும் பிழைபொறுத் திடுவ தாக
வவியும்பிற் கால மன்றாட் டருளுவ னென்ன வாதி
கவினுறச் சொன்னான் கேட்டு ஜிபுறயீல் கடிதின் வந்தார்.

749. வானிழிந்  தரிய வேத முகம்மதுக் குரைப்ப வன்னோர்
தேனிமி ரலங்கற் கூந்தற் சேயிழைக் குரைப்பச் செய்தார்
பானலங் கண்ணார் கேட்டு மகிழ்வொடும் பரிந்திவ் வண்ணந்
தான்வரைந் தளித்தல் வேண்டு மெற்கெனச் சாற்றி னாரால்.

750. கோதைய ருரைத்த மாற்ற மிஃதெனக் கொண்டல் கூற
மாதவர்க் குதவி கூறுஞ் ஜிபுறயீல் மகிழ்வி னேகிப்
பூதலத் துறைந்த யாக்கை யுயிர்தொறும் பொருந்தி வாழு
மாதிமுன் னுரைத்து நின்றா ரருட்கடை நோக்கி யன்றே.

751. பாவைய ருரைத்த வண்ணம் பச்சையங் கடுதா சின்கண்
மேவரக் கனக மையால் வரிபட விளங்கத் தீட்டிச்
சேவையி னினைவு மாறாச் செவ்விய ஜிபுற யீல்பா
லீவதீ தென்ன வோதி யிறையவ னளித்திட் டானால்.

752. வரைந்தபா சுரத்தை யேந்தி வானிழிந் தமரர் கோமான்
கருந்தடங் கண்ணார்க் கென்ன நபிதருக் சுரத்தில் வைத்தார்
விரிந்தபூங் கமல மன்ன மென்முகஞ் சேர்த்தி முத்திப்
பரிந்தொரு துணைவர்க கீந்து பாசுரம் விளக்கென் றாரால்.

753. கொடுத்தபதி திரத்தை வாங்கிக் கொழுமலர்க் கண்ணி லொத்தி
விடுத்ததை விரித்துப் பைம்பொன் வரிமுறை விளங்க நோக்கி
யடுத்தவர் பிறர்மற் றுள்ளோ ரியாவரு மறிய வல்லே
தொடுத்தொரு மொழிவ ழாது வாசகஞ் சொல்ல லுற்றார்.

754. என்னடி யவரின் மிக்கா முகம்மதி னினிதி னீன்ற
பொன்னிழை தனக்கு மென்ற னலியெனும் புலிக்கு மின்ப
மன்னிய வதுவைக் கான மகரென விசுலா முற்ற
பன்னிகள் பவத்தி னுற்றோர் பல்லர்க்குங் குறைக டீர.

755. இறுதிநா ளினின்மன் றாடித் தன்ஷபா அத்திலீ டேற்ற
மறைதொறும் விளங்கச் சொல்லு முகம்மதுஞ் ஜிபுற யீலு
மறநெறி மீக்கா யீலுஞ் சாட்சிய தாக நானே
மறுவறக் கபூல்செய் தேனென் றிருந்ததை வாசித் தாரால்.

756. பாரினின் முதலோன் வாய்மைப் பத்திரம் வரவ ளாகப்
பேருல கினிலிப் பேறு பெற்றவ ருளரோ வென்ன
வீரவெண் மடங்க லன்ன விறலுடை வள்ள லோடுஞ்
சீர்பெறு முதியோ ரியாருஞ் சிலிர்த்தன ருடல மன்றே.

757. செவியகங் குளிரப் பொன்னாற் றீட்டுபத் திரத்தை யேந்தி
யவையகம் விடுத்துப் பாத்தி மாவணி மனையை நண்ணிக்
கவினுறு மயிலே யென்ன வாசித்துக் காண்பித் தன்பி
னவமிவை யென்னப் போற்றிச் சிலமொழி நவில லுற்றார்.

758. வரத்தினி லுயர்ந்த பேறே மகுசறு வெளியி லென்றன்
கரத்தினி லளிக்க வேண்டுங் காரண மதனா லீதை
யொருத்தருந் தீண்டா வண்ண முயிரென வோம்பி யோர்பா
லிருத்துமென் றிறசூ லுல்லா விளந்தளிர்க் கையி லீந்தார்.

759. அந்தநன் மாற்றங் கேட்ட வரிவையர்க் கமுத மன்னார்
செந்தளிர்க் சுரத்தி னேந்திக் சென்னிமேல் விழிமேற் கொண்டு
மந்திரப் பொருளைச் செம்பொன் மணிச்செப்பி னடைத்துக் கிட்டாப்
புந்தியு முயிரு மென்னப் போற்றுதல் பொருந்தி னாரால்.

760. பரம்பொருள் விருப்பி னீந்த பத்திர மகள்கைக் கீந்து
வரம்பெறும் வள்ளல் பள்ளி வாயிலி னைவையி னண்ணி
யரம்பொருந் திலங்கும் வெள்வே லபூபக்கர் முதலா யுள்ள
தரம்பெறுந் தோழர்க் கெல்லா மினியவை சாற்று வாரால்.

761. மதுரமென் கனிக்குஞ் சீர்த்தி வாளலி தமக்கு மேன்மை
முதலவன் மணநிக் காகு முடித்தன னதனை யெந்தப்
பதியினுஞ் சிறப்பு வாய்ப்பப் பற்றல ரொடுங்க மேலு
மிதமுற வியற்றற் கேற்ற யாவையு மியற்று மென்றார்.

762. பேறுய ராதி யாலி லாஞ்சனை பெற்ற சிங்கங்
கூறிய வசனங் கேட்டுக்  கொற்றவ ருவகை யெய்தி
மாறிலா வளமை யோங்கு மதீனமா நகரை யின்னே
வீறுயர் சிறப்புச் செய்ய முறையனை விளிமி னென்றார்.

(வேறு)

763. குழுவின் மன்னவர் விளித்தன ரெனக்குறித் தெழுந்து
தொழுது நின்றெவை பணியென வலிமணந் துலங்க
முழுது மிந்நக ரறிந்திட மணமுர சறைக
வெழுக வென்றலு மெழுந்தனர் கடிமுர சினரே.

764. கடிகொள் வெண்சுதை சோகங்கள் கவினுறத் தடவி
நெடிய சுந்தரத் தினின்மலர் மாலைக ணிரப்பி
யிடியின் மிக்கதிர் முரசுக ளெடுத்தெடுத் தேற்றிப்
படிய ளந்திடுந் தெருத்தலை தொறுந்தொறும் படர்ந்தார்.

765. எடுத்த பேரொலி முரசொடு மொட்டகத் திருந்து
பிடித்த நன்மறைத் தீனொடு பெருந்துனி யாவு
முடித்த நல்வழித் தொழுகையின் விழிவழி முயன்று
தொடுத்து நாடொறும் வாழ்கவென் றினையன துதித்தே.

766. இறைய வன்றிருப் புலிக்குநந் நபியிளங்  கொடிக்கு
மறுவி லாத்திரு மங்கலச் சோபன வசனஞ்
செறியும் பேரெழி றதும்பிய திருநகர் மதீனத்
தறிவ ராடவ ரியாவரு மறிகவென் றறைவார்.

767. கனந்த ருங்கொடை முகம்மதைக் கவினலிப் புலியைச்
சினந்த வேல்விழி பாத்திமா வெனுஞ்செழுங் குயிலை
நினைந்த கவ்வைக ளெவ்வையுந் தனிநிறை வேற
மனந்த னிற்றினம் புகழொடு முவப்புவைத் திடுமின்.

768. சுருதி நேர்தவ றின்றியஞ் சொகுத்தினுந் தொழுமின்
வரிசை நன்னினை வொடும்சதக் காவழங் கிடுமின்
பெருகு நல்லறி வினர்துஆப் பேறுகள் பெறுமின்
றரையின் மீதுற வாழ்ந்துச லாமத்தும் பெறுமின்.

769. அருவி நன்னதி யாடிநல் லாடைக ளுடுமின்
புரிகு ழற்ககில் புகைத்துவெண் புதுமலர் புனைமின்
சொரிக திர்ப்பணி பலகளத் திடைசுமத் திடுமின்
விரைசெய் சந்தனங் குங்குமக் கலவைமெய்க் கிடுமின்.

770. இலங்க முன்றில்க டொறுஞ்செழும் பூம்பந்த ரிடுமி
னலங்கொ ளாடைவி மானங்க டோ ரண நடுமின்
விலங்கன் மாடங்கள் வயின்வயின் கொடிவிசித் திடுமின்
பொலன்கொ ணன்னகர்ச் சுவர்தொறுங் கோலங்கள் புனைமின்.

771. மதுர முக்கனி தேனெய்பா றயிரொடும் வழங்கிப்
புதுவி ருந்தினர்க கிடுமின்க ளெனப்பல போற்றி
முதிரு நன்னகர்த் தெருத்தொறு முகிலிடை முழங்கி
யதிரும் பேரொலி யிடியெனக் கடிமுர சறைந்தார்.

772. முரச றைந்துவள் ளுவர்தெருத் தலைதொறு மொழிந்த
வுரைசெ விப்புக நகரவர் பலருமுள் ளுவந்து
வரைசெய் மாடமுங் கூடமு மனைகளு மறுகும்
விரைசெ யும்படி புதுக்கிடத் துணிந்தனர் விரைவின்.

773. பொழிந்த பொற்பொறிச் சுணங்கலர் பூண்முலைக் கணிந்து
வழிந்த சந்தமுங் கூந்தலிற் கழித்தெறி மலரு
மழுந்து கூடலி லூடலிற் களைந்தபொன் னணியு
மெழுந்து கட்பட லந்தர வாரிநின் றெறிவார்.

774. சிறுது ளைக்கதிர்ப் பொற்பல கணிநிரை செறிந்து
பிறையு மங்குலு முடுக்களுஞ் செருகிடப் பிணங்கி
நிறையு நெற்றிய மாடமு நிவந்தமே னிலையுந்
துறும வூட்டகிற் பழம்புகைக் களங்கறத் துடைப்பார்.

775. தெரிந்த வெண்மணி நீற்றினைக் கரைத்தறத் தெளித்துப்
பரிந்து நோக்குநர் கண்களும் வழுக்குற்றுப் பதைப்ப
விரிந்த பூங்குழ லார்கள்கண் ணாடியின் விளங்க
விருந்த வாய்தொறு முருத்தெரி தரமெழுக் கிடுவார்.

776. மறங்கி டந்தசெங் கதிரவன் கதிர்களு மதியின்
பிறங்கி நீடரு கலைகளு மோரிடம் பிரியா
தறங்கி டந்தநன் னகர்மதி டொறுமணி யணியா
யிறங்கி யெங்கணும் வழிந்தெனக் கோலங்க ளிடுவார்.

777. நெருங்கிச் சேந்தமென் விரலெனத் தளிர்களு நீண்ட
கருங்கண் போற்செழுங் குவளையு முககம லழும்போன்
றொருங்கு பூத்தசெவ் வாயென வாம்பலு மொசியு
மருங்குல் போற்சிறு கொடிகளு மெழுதுவர் மடவார்.

778. சந்த னத்திர டருக்களை கவையுறத் தறித்துப்
பந்தி பந்தியி னிறுவியொள் ளகில்வளை பரப்பிச்
சிந்து வெண்கதி ரிரசிதக் கிடுகுகள் செறித்து
மந்த மாருத முலவிடக் காவணம் வகுப்பார்.

779. கழிக ளிற்பொதிந் தகுமது நபிதிருக் கலிமா
வெழுது சித்திரப் பொற்கொடி யணிநிரைத் திடுவார்
வழுவி லாதபொன் மலையின்வி மானங்கள் வகுப்பார்
பொழுது போம்வழி யில்லெனத் தோரணம் புனைவார்.

780. கதிர்ம ணிக்கரும் பிளங்கமு கருங்கனிக் கதலி
பதிக மாதளை தாழைமுட் புறக்கனிப் பனசம்
விதிரு மென்றளிர் மாச்செழும் பழக்கொழு விஞ்சி
மதுர மூறிய கனியொடுந் தூண்டொறும் வனைவார்.

781. பிரச மூறிய பன்மலர்த் தொகுதியின் பிறங்கி
விரிக திர்ப்பல திரண்மணி வடத்தினும் விலையி
னரிய பொன்னிழைத் துகிலுனும் பல்பல வணியாய்த்
திருந கர்ப்புற மெங்கணு மியற்றினர் சிறப்ப.

782. பூந்து ணர்ப்பசுங் காயொடும் பழத்தினைப் பூகஞ்
சேர்ந்த பந்தரிற் றென்றலி னுதிர்ப்பன திரட்டி
வாய்ந்த பொன்னையு மரகத மணியையும் வாரி
யீந்த மேலவர் போன்றன வீதிக ளெங்கும்.

783. அரத்த வாடையின் பசியமென் றுகிறொடுத்  தணியா
நிரைத்தி ருப்பது மாமணித் தூண்டொறு நெடுவான்
றரித்த கொண்டலி னிடம்விடுத் திந்திர சாபம்
விரித்த பந்தரிற் புகுந்திருந் தெனப்பல விளங்கும்.

784. வெடித்த தாமரை மலரொடும் விரிந்தவெண் டாழைத்
தொடுத்துப் பந்தரிற் றுயல்வரத் தூக்கிய தோற்றம்
வடித்த நன்னறை யல்லியை யிதழொடும் வாயி
னெடுத்து மென்சிறை யெகினங்கள் படர்ந்தென விருந்த.

785. வேரி யஞ்செழு மலர்களுந் தளிர்களும் விளங்கச்
சாரு நன்கதிர்ப் பன்மணிக் குலங்களுந் தயங்கக்
கூரு மாந்தர்தம் மனத்தினி னினைத்தவை கொடுப்பப்
பாரிற் கற்பக வனைத்தையொத் திருந்தன பந்தர்.

786. தரள மாமணி யரும்பின மீன்றுதா ரணியின்
பரிவு பெற்றிடும் பொன்னிதழ்ப் பன்மலர் பூத்து
மரக தச்செழு மணித்திரட் காய்க்குலை வளர்த்துப்
புருட ராகங்கள் பழுத்தன போன்றன பந்தர்.

(வேறு)

787. காத்திர முசல நீள்கைக் கடகரிக் குலமு மாவும்
பூத்துணர் பொதுளு மாந்தர்த் தொகுதியு மெதிரிற் போதலல்
வாய்த்தமெல் லிழையார் தீற்று மணியொளி மறுகு தோறுஞ்
சூத்திரப் பாவை போன்றும் வயின்வயின் றுலங்கு மன்றே.

788. புதுமலர்த் தார்க ணாற்றிப் பூந்துகிற் கொடிகள் சேர்த்திக்
கதிர்மணி குயிற்றிக் கும்பக் கனகமா மகுடஞ் சூட்டி
விதிரிள நிலவு கான்ற மேனிலை மாட மியாவும்
வதுவையின் புதுமை நோக்க மலைகள்வந் திருந்த தொத்த.

789. சீதசந் திந்து காந்த நீரினிற் றேய்வை பன்னீ
ராதிமான் மதங்கற் பூர மளறெழக் கலக்கி வாரி
வீதியு மதிளு மாட வாயிலுந் தெளித்து வீசக்
கோதறுங் குளிர்ச்சி யெய்தி நடுங்கின கொடிக ளெல்லாம்.

(வேறு)

790. சொரிந்த பூங்குழன் மதிநுதற் கயல்விழித் துவர்வாய்
முரிந்த தோவெனு மருங்கினர் முருகுகொப் பிளிப்ப
விரிந்த சந்தகில் வயின்வயின் புகைத்திடல் விளங்கிப்
பரந்து போர்வையின் மூடின நீள்பெரும் பதியை.

791. அங்க ராகமும் வரியளி மலரிடை யறுகாற்
றங்கி வீழ்தரு துகளுங்குங் குமச்செழுந் தாது
மெங்க ணும்பரந் திருநிலந் தெரிகிலா திருத்தல்
பொங்கு பொன்னிலம் வதுவையிற் சமைத்தன போலும்.

792. குதித்த தேன்குழன் மடந்தைய ராடவர் குழுமிப்
பதித்தெ ருத்தொறுங் கலவையிற் சேறுகள் படுத்தி
விதித்த காரண வதுவையின் மணவிதை விதைத்து
மதித்தி டும்பெருஞ் சிறப்பெனும் பயிரினை வளர்த்தார்.

793. சிந்து செங்கதிர் மணிதெளித் தொழுதுசித் திரத்தின்
கந்த மான்மதங் கமழ்தலின் கதலிகை வனத்தின்
விந்தை விந்தைசெய் தோரணத் தொகுதியின் வியப்பி
னந்த மானக ரல்லன போன்றிருந் ததுவே.

794. மின்னி னந்திரு வில்லொடு முகிலொடும் விரைவிற்
பொன்னந் தாமரை வாவியிற் புகுந்தெனப் புகுந்து
மன்னு விற்புரு வக்கருங் குழற்கொடி மருங்கா
ரின்ன லந்தர மூழ்குவ ராடுவ ரெங்கும்.

795. இலகு பொன்னொடு வெள்ளிவெண் பானைக ளேற்றி
நிலவு கான்றெனும் பாலினில் வாலரி நிறைத்திவ்
வுலகி னூன்முறை யடுதொழிற் புதுமண மூட்டி
யலகி லாப்பெரு நகர்தொறு மமலைக ளடுவார்.

796. கனியி னுஞ்செழுங் காயினும் பூவினுங் கலவாப்
புனித நெய்யினில் வெண்மலர்க் கரியபூங் குழலார்
சுனித மாகிநற் பாகொடு மறுசுவை தூங்க
வினிமை கூர்தர மணத்தொடுங் கறிசமைத் திடுவார்.

797. தேன வாந்தொடை மடந்தையர் குழலினுஞ் செருகி
நான மார்புய மாந்தர்க ணாசியு மமட்டித்
தான மானக மேனிலை யாவையுந் தடவி
வான மீதினுங் கமழ்த்தின பொரிக்கறி வாசம்.

798. நனிவி ருந்தினர்க் கன்புட னெதிர்நடந் தழைத்துப்
பனிம லர்ச்செழும் பாயலி னிருத்திமெய் பணிந்து
மினுமி னென்றமுப் பழத்தினைத் தேனொடும் விரவி
யினிதி னூட்டுவர் வலிதினி லடிக்கடி யெவரும்.

799. உலவு பூம்புகை பொற்குடங் கமழ்தர வூட்டிச்
சொலவ ருந்தடத் தெளிதரு புதுப்புனல் சொரிந்து
பொலனி றத்தகுங் குமமுதன் முடிந்ததிற் புகட்டி
யிலகு வீதியின் முன்றில்க டொறுநிரைத் திடுவார்.

800. மருங்குன் மின்னுக்கு மின்னுபொன் னிழைத்துகில் வனைவார்
நெருங்கு பூண்முலை மலையின் மலைவுற நிரைப்பார்
கருங்கு ழற்கருங் குங்குமக் கண்ணிகள் புனைவா
ரருங்க ரங்களி லரங்கொளுங் குருகெடுத் தணிவார்.

801. மாவ ருக்கையிக் கரம்பைபூங் கமுகுடன் வனைந்த
காவ கத்திடை மயிலெனக் குயின்மொழிக் கனிவாய்ப்
பூவை யன்னவர் கலவையும் பரிமளப் பொடியுந்
தாவ வெற்றுவ ரொருவருக் கொருவரைச் சருவி.

802. விரிசி கைக்கதிர் மணிவெயி லெறித்திட விடுபூச்
சொருகு கூந்தலின் மாலைக டுயல்வரத் துடிபோ
லருகு நுண்ணிடை யொடிந்திடு மெனும்படிக் கசையத்
திருகு ரும்பைக ளாடுவர் வயின்வயின் சிறப்ப.

803. பாடு வார்சிலர் குயிலெனப் பாடலுக் கெதிரி
னாடு வார்சிலர் மயிலென வாடலுக் கழகாய்க்
கூடு வார்சிலர் கிளியெனக் கூடலின் குறிகண்
மூடு வார்சிலர் விரிதருங் கமலமென் முகத்தார்.

804. பூசு வார்சிலர் கலவையிற் புதுவிரை கலக்கி
வீசு வார்சிலர் வீசலின் மெய்வழி வழியக்
கூசு வார்சிலர் கூசுவ தென்னெனக் குழைந்து
பேசு வார்சிலர் சிறுநுதற் பெரியகண் மடவார்.

805. பொருவி லாநக ராடவ ரரிவையர் போற்ற
மரும லர்ப்புய முகம்மதை யலிதமை வாழ்த்திக்
கருத லர்க்கரி யேறெனுங் காளையர் கூடித்
தெருவெ லாமணப் பைத்துகள் சொலிச்சொலித் திரிவார்.

806. புகரி னன்னிரி யாசங்கண் முதலிய புகைத்துப்
பகரு நன்மறை முதியவர் பலபல திரளா
நகர மெங்கணும் வேதங்க ளோதிய நாத
மகர வாருதி திரையொலிக் கலிப்பினை மலைக்கும்.

807. கலிக்கு மாமறை முதல்வனிக் காகினைக் கருதி
யலிக்கும் பாவைக்கு முடித்திட வகுமது மகிழச்
சிலைக்கை வீரர்க ணகரத்தி னியற்றிய சிறப்பை
யொலிக்கு மாகடற் புவியினி லெவரெடுத் துரைப்பார்?

(வேறு)

808. மரைமல ரெகின மிரவியின் சிரசின்
மதிவதிந் தெனத்தனி வயங்கத்
திரைமணி கொழிக்கும் வாவிசூழ் மதீனத்
திருநகர் சிறப்பியற் றியபின்
றருவெனு நபியு மூவரும் பெருகு
சதுமறைத் தலைவருந் திரண்டு
வரியளி முரலுஞ் செழுந்தொடைத் திரடோ ண்
மன்னவ ரலிமனை புகுந்தார்.

809. எரிகதிர் வனச மணிபதித் திழைத்த
விரணியக் கடத்தினி லெடுத்து
முருகலர் நறையூற் றிருந்தண் ணீரை
மறையிய முழக்கொடு முதியோர்
மரகதப் பலகை நடுவுறை வயிர
மடங்கலே றலிதமை வாழ்த்திச்
செருகிய நீலக் கதிர்குடி யிருந்த
சென்னியிற் சொரிந்தன ரன்றே.

810. வெள்ளைமென் றுகிலாற் சிரசிடம் புலர்த்தி
வில்லுமிழ் மெய்யினும் விளக்கித்
தெள்ளிய மதியின் கதிரினை நூற்றுக்
செய்தெனுந் துகிலிடைக் சேர்த்திக்
கொள்ளைவெண் டரளங் குவித்தென வீரம்
புகழொடுங் குடியிருந் தென்ன
வொள்ளிய சவிக டிரண்டெனச் சருவந்
தொளிதரச் சென்னியிற் றரித்தார்.

811. பேரெழிற் பயிரில் வனமுலை மடவார்
கண்ணெனு மானினப் பெருக்கம்
பாரினிற் புகுதா வேலியி னமைத்த
படிகொலோ மரைமலர்ச் செழுங்கண்
வீரவெண் மடங்கன் மரகத வளையுட்
புகுந்ததோ வெனத்திறல் வியப்ப
வேரணிந் திலங்கும் பசியகுப் பாய
மெடுத்தினி தணிந்திடுஞ் சிறப்பே.

812. மண்ணினிற் குபிரர் குலங்கரு வறுத்து
வருமுயிர்ச் சுவையினை யறிய
வெண்ணிலா விடப்பன் னாகத்தி னாப்போ
லியற்றிய விருபகுப் புடைவா
ளண்ணலார் மருங்கி லெழிறர விருத்தி
யணிமணி யுதரபந் தனமும்
விண்ணிலாக் கதிரின் கச்சின்மேற் படுத்தி
விசித்தனர் திறல்வய வீரர்.

813. மரகத வரையிற் சந்தொடு மருவி
வந்ததோ வளைந்தபைங் கடலிற்
றிரைகொலோ வணிந்த சருவந்து கான்ற
செவ்விகள் வழிந்தொழு கியதோ
பொருவிலா வரிசைப் புலியலி மணத்திற்
போர்த்திடும் பசியகஞ் சுகியிற்
றரளவெண் மணியி னிரைநிரை வடங்க
டயங்கொளி தரவணிந் ததுவே.

814. வண்ணவொண் புயப்பைங் கஞ்சுகி யிடத்தின்
வான்மணித் தரளமா லிகையின்
வெண்ணறை மலர்மா லிகைபு னைந்தரிய
மான்மதம் விதிர்த்திடுந் தோற்றந்
தண்ணறும் பசுங்கற் பகமல ரிடையிற்
சாலிக டுளித்திடத் ததைந்து
பண்ணிசை மிழற்று ஞிமிறின மிருந்த
பான்மையொத் திருந்தன மாதோ.

815. அம்புய மலரிற் சேந்துசெவ் வரியார்ந்
தருளுடை கிடந்தகட் கடையின்
வம்பவிழ் சுறுமா வுரைத்தமை யெழுதி
மணிவடங் கிடந்தபொன் மார்பிற்
கொம்பலர் மரவஞ் சந்தொடுங் குழைத்துக்
குளிர்தரத் திமிர்ந்துகை விரலிற்
பம்பிய திரைவா ருதியினிற் பிறந்த
பருமணி யாழியுஞ் செறித்தார்.

816. அலங்கரித் தயினி சுழற்றிநூ லவர்கட்
கருநிதி மணியொடும் வழங்கி
யிலங்கிழை மடவா ரடைப்பைக்கோ டிகஞ்சாந்
திருமருங் கினுமெடுத் தேந்தத்
துலங்கிய கவரி வெண்ணிலா வெறியச்
சுருதிவல் லவர்துஆ விரப்ப
நலங்கிளர் தீன்தீன் முகம்மதென் றேத்த
நார்புலி யலியெழுந் தனரால்.

817. மலரணைப் படுத்த துகிலின்மே னடந்து
வானவர் மகளிரேத் தெடுப்பச்
சிலைவல ரபித்தா லிபுமனைக் குரிய
திருநபி தமைவளர்த் துவந்து
பலனுறும் பாத்தி மாவெனு மடமா
னிருவிழிப் பாவைகண் களிப்ப
விலகிய மடவார் குரவைக ளியம்ப
வெழிலலி வாசிமேற் கொண்டார்.

818. பேரிகை திமிலைக் குடப்பறை தடாரிப்
பீலியார் திண்டிம முரசோர்
பாரிசப் பதலை யிடக்கைதட் டியநீள்
பண்வம்வா ரணிதட மொந்தை
பூரிகை நவுரி காகளஞ் சின்னம்
போர்வயிர் கொம்புகைத் தாளம்
வாரியு மலைப்பப் பேரிடி மயங்க
மண்ணதிர் தரமுழங் கினவால்.

819. பரிதியின் கதிரான் மதியையேந் தினபோற்
பவளக்கால் வெண்குடை நிழற்றத்
திரடருந் துவசம் வெளியறச் செருகச்
செம்மணித் துகில்செயா லவட்ட
மிருபுற நெருங்க விசிறிசாந் தாற்றி
யிரைகடற் ரிரையென மலிய
வருபடை நாப்ப ணெறிந்தபா வாடை
வானமின் னெனத்திசை மலிய.

820. வரையிழி யருவி யெனக்கவுட் கரட
மதங்கரைத் திருபுறம் வழிய
வெரிமணி வயிரக் கிம்புரிப் பெருங்கோ
டிணைவளைப் பிறையினு மிலங்கத்
திரள்பனை நெடுங்கைத் துளைவழித் திவலை
தெருத்திசை மழையெனச் சிதறக்
கருவுடை மயிர்வாய்ப் பிடிக்கணந் தழுவிக்
கடகரிக் குலநெருங் கினவால்.

821. மாருத மலைக்கும் விசையின விருபான்
மலிந்தபக் கரையின வதிரப்
பாரினை யுடைக்குங் குளம்பின பொற்பூப்
பலநிரை கேசபந் தியின
போரடர் சீரா வணியின பாகர்
புந்தியி னமைந்தன பதினெண்
சாரிகை நடனப் புரவியின் கணங்க
ளெண்ணில தலைமயங் கினவே.

822. மணிக்கண நிரைத்து வைத்திடுங் குடுமி
வானகத் திரவியின் மிளிரப்
பிணித்தபொற் காந்தி யுமிழ்தருங் கொடிகள்
பெருந்துகட் படலங்க டுடைப்பப்
பணித்தலை நெளியத் தரைத்தலங் குழியப்
பரியொடுந் திசைபறப் பனபோற்
கணித்துரைக் கடங்காத் தெருத்தலை நெருங்கக்
கலித்தகோ லாரிவண் டில்களே.

823. பத்தியி னெடும்பொற் சட்டக மமைத்துப்
பருவயி ரம்பல பதித்து
முத்தணி நிரைத்துத் துகிர்மணிச் சிறுகான்
முறைபட நிறுவிப்பைங்  கதிரார்
சித்திரப் படமேல் விரித்தணி யலர்கள்
செறிதர மாலைக ணாற்றி
வைத்தபொற் சிவிகை பலபல மருங்குஞ்
சிறந்திட வீதியின் மலிந்த.

824. வடிநற வருந்தி வரியளி சிலம்பு
மலர்தொடைப் புயத்தபூ பக்க
ருடனும றெனும்பே ரடலரி யேறு
முலம்பொரு தோளுது மானுங்
கடமலை கடவி நிலம்பிதிர்த் தெறியுங்
கவனவாம் பரிகளிற் கவினா
ரிடுகொடை கவிப்பக் குழாத்தொடு மலித
மிருபுடை யினுஞ்செறித் தனரால்.

825. இயன்மறை நபித மவயவ மெனலா
யின்புறு முஹாஜிரீ னென்னும்
பெயர்களு மன்சா ரிகளெனும் வரிசைப்
பேறுடைத் தலைவர்மன் னவரும்
வயவரிக் குழுவுங் கொடுவரித் திரளு
மலிந்தெனத் தெருமிசை மலிந்து
முயலகன் மதியின் குடையொடு கொடியு
மொய்த்திடச் செறிந்த ரன்றே.

826. கருதல ருயிருண் டூன்மறா நெடுவேற்
காவல ரொருபுற நெருங்கப்
பரிசையு மேக மின்னென வொளிரும்
பட்டையத் தவரொரு மருங்கும்
நிரைநிரை குவிய வில்லினர் சிலம்பு
நெடுங்கடல் படர்ந்தெனப் பரக்க
வரசருஞ் சூழ வலியெனு மரியே
றாடலம் பரிநடத் தினரால்.

827. ஆரணக் கிழவர் பேருடைத் தலைவ
ராடவர் காளையர் சிறுவர்
வாரணி களபக் குவிமுலைக் கதிர்ப்பூண்
மங்கைய ரவரினின் முதியோ
ரூரினி லிருந்த நாற்குலத்  தவர்மே
லுரிமையர் தொழும்பினுள் ளவருங்
காரணக் குரிசி லலிவரும் பவனிக்
கடலிடைக் கடலெனக் கலந்தார்.

(வேறு)

828. பதச்சிலம் பலம்பச் சூழ்ந்த பைம்பொன்மே கலைக ளார்ப்பக்
கதக்களிக் கரியின் கோட்டுக் கதிர்முலைப் பணிகண் மின்னப்
புதுக்கடி நறவஞ் சிந்தும் பூங்குழன் மாலை சோர
மதிக்குலங் கடல்பூத் தென்ன மங்கையர் திரண்டு மொய்த்தார்.

829. ஆடலம் பரிக்கு வேந்த ரலிவரும் பவனி வேலை
யூடுறை யமுதந் தானோ வமுதத்தின் வேர்விட் டோ டிக்
கூடுறும் பவளச் செவ்விக் கொடிக்கிளைத் ததுவோ வென்ன
வேடவிழ் மலர்ப்பூங் கூந்த லிங்கிழை யவர்கண் மொய்த்தார்.

830. கண்ணெனுங் கயல்க டாவக் களமெனுஞ் சங்க மார்ப்ப
வெண்ணகைத் தரள நக்க விரிஇதழ்ப் பவள மின்ன
வொண்ணிறப் பசலை கால வொளிர்நுரை மாலை சிந்தப்
பெண்ணெனுங் கடலந் தானை யிடனறப் பெருகிற் றன்றே.

831. சவிவிரற் றளிர்க ளீன்று தண்ணகை யரும்பு பம்பித்
திவளொளி வதனம் பூத்துத் தேனளி முரல மாதர்
குவிபெருந் தானை நாப்பண் கூண்டவை யலியென் றோதும்
பவனியின் றருவை நோக்கிப் பலகொடி படர்ந்த தொத்த.

832. நிறைமணி குயிற்றும் பொன்மே னிலைவயி னெருங்கு மாத
ரறைசிலம் பலம்பச் செஞ்சீ றடிநிலந் தோயா தாலு
நறைமலர் புலரா தாலு நாட்டங்க ளிமையா தாலு
மறைமுத லவன்பொன் னாட்டு மங்கையர் போல நின்றார்.

833. முறைமையி னணிய நின்றார் வதுவையின் முழக்கங் கேட்டுப்
பொறைபொரு தனத்திற் சூட்டும் பொன்னணி யொருகை யேந்திக்
கறையளி முரலுங் கூந்தற் கண்ணியோர் கையி லேந்தித்
திறையிடு பவர்கள் போலச் சிலர்தெருத் தலையின் வந்தார்.

834. அல்லெனுங் கூந்தல் கையா லடிக்கடி முடித்து வாய்த்த
தில்லென மறுத்து நெற்றித் திலகந்தொட் டியற்றும் போழ்திற்
கல்லெனு மோதை கேட்டுக் கடுப்பினிற் கைக்கண் ணாடி
யொல்லையி னெறிந்து நாணிச் சிலரொளித் தொருங்கு நின்றார்.

835. விள்ளருஞ் செக்கர் வான்போல் விரிதருங் கலைகள் வீக்கித்
தெள்ளுசெஞ் சாந்தும் பூசிச் செம்மணிக் கலன்க டாங்கி
வள்ளறன் னழகைக் கண்ணாற் பருகிய மாத ராகத்
துள்ளுறுங் காமத் தீமே லொளிர்வது போல நின்றார்.

836. கடற்பெருஞ் சேனை சூழக் கடகரி மலைக ணாப்பண்
சுடர்க்கதி ரவனை யொப்பத் தோன்றிய வலிதருஞ் செவ்வித்
தடப்புதுப் புனலி னஞ்சந் தரும்விழிக் கயல்கள் போக்கி
யெடுத்தணி வளையும் வீழ்த்திச் சிலரிட ரிடைப்பட் டாரால்.

837. சிற்றிடை யொசியப் சோதிச் சிறுநுதல் வெயர்ப்ப வாய்ந்த
முற்றிழை முலைகண் விம்ம முருகயின் றளிக ளார்ப்ப
வெற்றிவா ளலியென் றோதும் வேந்தர்கோன் பவனி போந்து
பொற்றொடிக் காந்தட் செங்கை மடந்தையர் புகல லுற்றார்.

838. மாயிரு ஞாலம் போற்று மன்னபித் தாலி பீன்ற
சேயலி மெய்யின் வாய்ந்த திருவடி வழகை நோக்கிப்
பாயரிக் கருங்கட் செவ்வாய்ப் பாவையீ ரிமையா நாட்டத்
தாயிரங் கண்கள் வேணு மெனெச்சில ரறிவிற் சொல்வார்.

839. குவிதருங் கடலந் தானைக் குபிர்க்கட லுடைக்கத் தோன்று
மவிர்கதிர் வடிவாட் செங்கை யலிதிரு மணமென் றோதுங்
கவினுறுங் கனக நாட்டுக் காட்சியைப் பாத்தி மாவா
லவனியின் மாந்தர் காண வரும்பலன் கிடைத்த தென்பார்.

840. வரமுறுஞ் சுவன மாதர் மலரடி பரவிப் போற்ற
வரசுவீற் றிருக்குஞ் செவ்வி யணிவிழா காணப் பெற்றோங்
கருமுகிற் கவிகை வள்ளல் கனகநா டதனி னாளை
வருபவ னியுமியாங் காண்போ மெனச்சிலர் மவுலு வாரால்.

841. பேரொளி யழகு வாய்ந்த பெண்ணினை மணப்பப் பூவி
னாரெழி லவரென் றெண்ணி யிருந்தன மிவரை நோக்கின்
சீரணி பெறுமம் மங்கைச் செவ்விக்குச் செவ்வித் தூயோன்
பாரிலெண் மடங்க தாகப் படைத்தனன் காணு மென்பார்.

842. அருமறை மணத்த வாயு மருளடை கிடந்த கண்ணுந்
திருமதி முகமு நீண்ட திரண்மணி வயிரத் தோளுந்
தருவெனச் சிவந்த கையுந் தாமரைத் தாளும் வாய்ப்பப்
பெருகிய வழகை யெல்லா மொருத்தியோ பெறுவ ளென்பார்.

843. வீதியி னழகோ வந்த வேந்தர்கோ னழகோ சூழ்ந்த
மாதவ ரழகோ யாது பெரிதென மதித்துச் சொல்வா
ராதிதன் றூத ரீன்ற வரிவைதம் மணத்தின் கோலம்
பேதமொன் றின்றிக் காணப் பெற்றதே யழகென் பாரால்.

844. எயிறுக ணிறையா மார்பி னிளமுலை முளையாக் கண்க
ளயிலென வரிகள் சேரா வளகமு முடியிற் கூடா
தொயில்வரை மெய்யிற் பூழ்தி பூத்ததுந் துடையாக் காமப்
பயிரெனத் தோன்றும் பேதைப் பருவத்தி னொருத்தி வந்தாள்.

845. கனைகடற் படையு நீண்ட கவிகையுங் கொடியுஞ் சூழ்ந்த
வனைகழ லரசர் நாப்பண் வருந்திற லலியு நோக்கிப்
புனைமணிப் பரியின் மீது புரவல ரிடத்திற் கூட
வெனையும்வைத் திடுமி னென்ன விருவிழி பிசைந்து நின்றாள்.

846. ககனமும் புவியும் போற்றுங் காவலன் புலியைச் செவ்வி
யகுமதின் மருக ரான அலியெனு மரசை யாக
மகிழ்வுறப் பரித்தல் செய்யும் வாசிமே லிருத்த னம்மாற்
றகுவதன் றென்று சாற்றித் தாயர்க ளணைத்துப் போனார்.

847. கரும்பெனு மொழியா ளாசைக் கவின்முளைத் தென்னத் தோட்டுட்
குரும்பையின் முலையாண் மாயங் கொலைகள வென்ப சற்றே
யரும்பிய விழியைப் போலு மகத்தின ளமலை மாறாப்
பெரும்படைப் பவனி நோக்கிப் பெதும்பையென் றொருத்தி வந்தாள்.

848. பருந்தெழுங் கதிர்வாள் வள்ளற் பதுமமென் முகத்தை நோக்கிக்
கருந்தடங் கண்ணு நெஞ்சுங் களிப்புற நாணின் மூடித்
தெரிந்தொரு வடத்தை யேந்திச் சேவகர் மார்பிற் பூட்டி
யிருந்ததி லிவையும் பூட்டென் றொருத்தியோ டிசைத்து நின்றாள்.

849. புத்தமு துகளும் வாயும் புதுமதி முகமுஞ் சேர்ந்த
கொத்தலர்க் குழலுஞ் செம்பொற் குவிமுலைச் சுணங்கு நூலி
னெய்த்தசிற் றிடையுங் காந்தி வளைநிரைத் தெடுத்த கையின்
வைத்தொரு கிளியு மேந்தி மங்கைய ளொருத்தி வந்தாள்.

850. வள்ளறன் வதன நோக்கி மதிமயக் குற்றுக் காம
முள்ளுறுந் தீயான் முத்தஞ் சுடச்சுட வொருங்கு சிந்திக்
கள்ளவிழ் கோதை நல்லீர் கதிர்மணி முத்த மென்ப
தெள்ளள வெனினும் பூணா தெறிமின்க ளெறிமி னென்றாள்.

851. வாரறுத் தெழுந்து வீங்கும் வனமுலைப் பூணுஞ் சாந்துங்
கூரயில் பொருது நீண்ட கொடிவரி விழியின் மையுங்
காரெனத் திரண்ட கூந்தற் காட்டினில் வரிவண் டார்ப்பப்
பேரணி மடந்தை யென்னுங் பெண்கொடி யொருத்தி வந்தாள்.

852. வாங்குவிற் றடக்கை வேந்தர் வாளலி வதன நோக்கிப்
பூங்கொடி வருந்தி நெஞ்சத் தறிவெலாந் துயரம் போர்ப்பக்
கோங்கிள முலையின் செம்பொற் கொடியென வென்னைச் சூழ்ந்த
பாங்கிய ரெங்கே யென்னப் பாங்கியர் தம்மைக் கேட்டாள்.

853. காழ்த்தடக் களிறு சூழ வந்தகா வலரை நோக்கி
வீழ்த்தன ளறிவை நாண விருப்பினான் மெல்ல மெல்ல
வீழத்தனள் வாரா தாலோ வென்னையோ பாலிற் சூழ்ந்து
வாழ்த்திநின் றவரை யெல்லாம் வைதுகொண் டரிவை நின்றாள்.

854. பெரும்படைத் தலைவர் சூழ வரும்பிரான் வதன நோக்கி
யரும்பிய துயர வெள்ள மடிக்கடிப் பெருக லாலே
வரம்பெறு நாணும் போக்கி மதிமயக் குற்றிவ் வள்ளற்
றிரும்பலிற் சொல்வே னென்னச் சினந்தொரு தெரிவை போனாள்.

855. குலிகமார் செப்பின் வாய்ந்த கொங்கைக டதும்ப வந்து
மலிதருந் தொடையல் சிந்த வடகங்க டுயல நோக்கி
யலியினைச் சேரா மாத ரலியென விருத்த னன்றென்
றொலிதர வுரைத்துச் செவ்வி யொழுகுபே ரிளம்பெண் போனாள்.

856. எய்த்தநுண் ளிடையீர் வேந்த ரேறலி யகலா தென்றன்
மைத்தடங் கண்ணு ளானார் மறுகினின் மறுகி நீவிர்
கொத்தலர் தூற்றி வாழ்த்திக் கூண்டவை குறிக்கிற் பேதைப்
புத்தியென் றிருகட் கையாற் பொதிந்தொரு பூவை போனாள்.

857. சொரிநிலாக் கவிகை நீழற் சுடரவன் கடுப்பத் தோன்று
மரசகே சரியை நோக்கி யழகெலாம் விழியா லுண்டு
வருதுயர் வெறியின் மீறி வாயிதழ் வெளிறக் கண்சேந்
திருள்குழன் மாலை சோர விதயநொந் தொருத்தி போனாள்.

858. இன்னன மடவார் கூறி யிதயநெக் குருகுங் காலைப்
பின்னிய கொடியும் வீசுங் கவரியும் பிறங்கத் தாங்கும்
பன்னகம் வருந்தத் தூளிப் படலமேழ் கடலுந் தூர்ப்ப
மன்னவ ரலியுல் லாவு மற்றொரு மறுகு சார்ந்தார்.

859. பல்லிய முகிலி னார்ப்பப் பரிக்குழாம் பரந்து பொங்கச்
செல்லுழற் கரடக் கைமாத் தெருத்தொறு மலிய மாறா
நல்லியன் மறையோர் போற்ற நடனவாம் பரியின் மீது
வல்லிய மலியுல் லாவும் வானவர் வாழ்த்தப் போந்தார்.

860. நரர்புலி யலியார் வந்தார் நபிதிரு மருகர் வந்தா
ரரியபித் தாலி பீன்ற வாணினி லழகர் வந்தார்
பரிவலி வீரர் வந்தார் பாத்திமா கணவர் வந்தார்
திருவுலா வென்னப் போற்றித் திருச்சின்ன மியம்பிற் றன்றே.

861. கள்ளவிழ் மரவ மாலைக் காளையர் பலரும் போற்றப்
பள்ளியின் வாயற் புக்கிப் பாத்திஹா வினிதி னோதி
யள்ளிலை வேற்கட் பாத்தி மாவெனு மழகு வாய்ந்த
தெள்ளுதே னமுத மன்னார் திருமணப் பந்தார் வந்தார்.

862. அரம்பொரும் வேற்க ணல்லா ராலத்தி களித்து நிற்பக்
குரவையெம் மருங்குஞ் சூழ்ந்த குரைகட லென்னப் பம்ப
முரசுட னெளரி கொம்பு விண்முக டுடைத்துப் பொங்கப்
புரவல ரலியுல் லாவும் புரவிவிட் டிறங்கி னாரால்.

863. அடிமிசைப் பனிநீர் சிந்தி யம்பொன்மென் றுகிலா னீவ
வடிமறை யவர்கள் வாழ்த்த வானவ ராமீன் கூறக்
கடிமல ரமளி போந்து ஹபீபுகண் களிப்பச் செவ்வி
யிடுசுடர்த் தவிசின் மீதி லலியினி திருந்தா ரன்றே.

864. அலங்கலும் பணியுஞ் சாந்து மாடகத் துயிலு மேந்திச்
சிலம்புகள் சிலம்பப் பைம்பொற் சேயிழை யவர்கள் கூடிக்
கலன்கதி ரெறிப்ப வேதக் காரணர் மனைவி யாகப்
பலன்பெறுங் கதீஜா வீன்ற பாத்திமா விடத்திற் புக்கார்.

865. இறையவன் றூத ரீன்ற விருவிழி மணியைச் சோதி
மறைபடா விளக்கைச் சேணின் வானிடத் துறையா மின்னைக்
கறைபடா மதியை நாளுங் கவின்குடி யிருந்த கொம்பைப்
பொறையென வளர்ந்த கற்பைப் பூம்புன லாட்டி னாரால்.

866. மின்னைவெண் சோதி சுற்றிக் கிடந்தன துகிலை வீக்கிப்
பன்னருங் கருமே கத்தின் வெண்முகிற் படர்ந்த போல
நன்னெடுங் கூந்தற் காட்டி னறும்புகை கமழ வூட்டித்
தென்னுலா மணியின் சோதிச் சீப்பிட்டுச் சிறப்பிட் டாரால்.

867. முகமதிக் கிடைந்து சுற்றி மூதிருட் படல மியாவும்
புகுமிட மிதுவென் றோதும் புரிகுழ லதனிற் சாந்துந்
தகரமும் விரவி வெண்பூத் தனித்தனி சிதறி வாய்ந்த
சிகழிகை முடித்து வாசச் செழுமலர்த் தொடையல் வேய்ந்தார்.

868. நுதற்பிறைக் கதிர்க ளோடி மேகத்தி னுளைந்த தென்னப்
புதுக்கதிர்த் தரளச் சுட்டி புனைந்துமேற் சாத்துஞ் சாத்திக்
கதத்தடற் படைவாள் வள்ளற் கவினறாப் பருக நாளு
மதர்த்தரி படர்ந்த கண்ணின் மையெடுத் தெழுதி னாரால்.

869. மடற்றிகழ் காதிற் செம்பொன் மணிப்பணி நிரையிற் சேர்த்தி
மிடற்றெழில் கவர வந்த மின்னென மிளிர்ந்து தோன்றுஞ்
சுடர்ப்பிறை வடத்தைச் சூடிச் சொரிகதிர் வடங்கள் சேர்த்துக்
கொடிக்கரும் பெழுது தோண்மேற் கொழுமணிக் கோவை சேர்த்தார்.

870. ககனமும் புவியு மில்லாக் கவின்பழுத் தொழுகுங் கையின்
மகிதல முழுதும் விற்கும் வச்சிரக் கடகம் பூட்டிப்
பகிரொளி காந்த ளங்கை விரலெனும் பவளக் கொப்பின்
முகிழலர் பூத்த தென்ன முத்துமோ திரங்க ளிட்டார்.

871. நதிக்கரை கடற்குட் பாரின் விளைந்தநன் மணிக ளெல்லாஞ்
செதுக்கிப்பொன் னிழையிற் கோத்த வடத்தொடுஞ் சேர்வை யாக்கிக்
கதிர்க்கட வுளும்வான் பூத்த கணங்களுஞ் சசியுங் கூடிப்
புதுக்குடி யிருந்த தென்னப் பொருந்துமே கலையுஞ் சேர்த்தார்.

872. வடிநறா வனசப் போது மாவிளந் தளிரு மொவ்வா
வடிமிசை யூட்டும் பஞ்சி னலத்தக மலர்த்தி நாளும்
பிடியின நடையைக் கற்பான் பெட்புறும் பதத்திற் செம்பொற்
சுடர்மணிச் சதங்கை தண்டை பாடகஞ் சூட்டி னாரால்.

873. பொன்னினு மணியி னாலும் பூந்தொடைக் கற்றை யாலு
மின்னினை மறைத்துச் சற்றே வெளியிடை கிடந்த தெல்லாந்
துன்னிய களபச் சேற்றாற் றடவிமெய் துலங்கச் செய்து
கன்னியர் சூழ்ந்து வாழ்த்திக் கண்ணெச்சில் கழித்திட் டாரால்.

874. மரகதச் சுடரைச் சேந்த மாணிக்கக் கொழுந்தைப் பூவிற்
பிரிவுறாப் பொன்னை மின்னைப் பெண்ணலங் கனியை யெய்தாப்
பரகதிப் பேறை வாழ்வை பாத்திமா வென்னு மந்த
வரசிளங் குயிலைப் பூவி னணைமிசை நடத்தி னாரால்.

875. அணிக்கலங் கலவைச் செப்புக் கோடிக மடைப்பை யேந்திப்
பிணைக்கருங் கண்ணார் சூழப் பிறங்குசா மரைக டூங்கக்
கணிப்பிலாத் துஆவு மாமீ னெனுஞ்சொலுங் கடல்போ லார்ப்ப
மணக்கடி முரச மார்ப்ப முகம்மது மகளார் வந்தார்.

876. வந்தபொன் மயிலை யின்ப மறைநபி யென்னும் வள்ளற்
சிந்தையுங் கண்ணு மாரச் செழுங்களி பெருகி யோடச்
சுந்தர வருவி மாறாச் சுடர்வரை யிடத்திற் றோன்ற
வந்தரத் திழிந்த மின்போ  லலியிடத் திருத்தி  னாரால்.

877. மலிபொலன் கிரியிற் சோதி மணியினை யிருத்தல் போல
அலியிடத் திருத்தும் பாவை யழகுகண் டுவந்து மேலோ
ரொலிகடல் கிளர்ந்த  தென்ன வுற்றவ ரெவருஞ் சூழ்ந்து
பலனுற வாழ்த்தி வாழ்த்திப் பாத்திஹா வோதுங் காலை.

878. மெய்யொளி பரப்புஞ் சோதி விரிசிறை யொடுக்கி யார்க்குந்
துய்யவ னருளின் மேன்மை ஜிபுறயீ லென்னுந் தோன்ற
லுய்யுமா நிலத்தின் மாந்தர்க் குற்றதோ ருவகை கொண்டு
வையகம் விளங்குந் தீனின் முகம்மதி னிடத்தில் வந்தார்.

879. தருமுகம் மதுவுக் கின்ப சலாமெடுத் துரைத்து மேலாம்
பொருளெனு மிறையோன் றன்னாற் பொன்னுல கதனி னுற்ற
வரிசையும் வானோர் வாழ்த்து மகிழ்ச்சியின் கூறு லீன்கள்
பெருகுமா னந்தத் துற்ற பெற்றியுங் கூறு வாரால்.

880. இற்றையி னிரவிற் சோதி யிலங்கிய சுவன நாடு
முற்ரினுஞ் சிறப்பித் தன்பாய் முறைமுறை வானோ ரியாரும்
வெற்றிவா லளிக்குஞ் செவ்வி விளங்கிழை தமக்குந் திட்டி
சுற்றிவிட் டெறியு மென்னத் துய்யவ னுரைத்தான் மன்னோ.

881. வல்லவ னுரைம றாம லெண்ணில்வா னவர்கள் கூண்டு
சொல்லருஞ் சுவன நாட்டுச் சுடர்மணி மனைக டோ றும்
பல்லவத் துணர்ப்பைங் காவும் வீதியும் பல்பல் கோடி
யெல்லவ னிருந்த தென்ன மணிவிளக் கியற்றி னாரால்.

882. வானவர் மகளி ரெல்லா மணவினைக் கோலஞ் செய்து
தானவன் பெயரின் வண்ணப் பயித்தொடுஞ் சலவாத் தோதிப்
பானமுங் கனியுங் கொண்டு பன்மணி யூச லேறித்
தீனவர் தமையும் வாழ்த்திச் செறிந்தனர் விண்ணி  னம்மா.

883. மறைமொழிக் கலிமாத் தீட்டும் வாயின்மா ளிகையி னுள்ளுள்
ளறைதொறுந் திறந்து வன்ன பேதபட் டாடை கோடி
முறைமுறை யெடுத்துத் தேனார் முகிழ்நனை யிருந்த செவ்வி
நறைமலர்த் தொடையும் வாய்ப்ப நன்மணிக் கரத்திற் கொண்டார்.

884. மூதிருள் கடியுங் காந்தி சிதுறத்துல் முன்த ஹாவென்
றோதிய தருவின் பாலி லுயரலி பெயரும் பாத்தி
மாதிருப் பெயருங் கூறி வானவர் கரங்க ளாராச்
சோதிநின் றெறியத் திட்டிச் சுற்றிநின் றெறிந்திட் டாரால்.

885. புதுநறும் பனிநீர் சந்தம் புழுகுமான் மதங்கற் பூர
மதுவிரிந் தொழுகும் பொற்பூ வானவர் மகளி ரேந்திக்
கதிர்மணிக் கதீஜா வீன்ற கன்னியை யலியைப் போற்றி
விதமுறத் திசைக டோ றுஞ் சிதறினர் விளங்க வன்றே.

886. பெருந்தரு வடியிற் றிட்டி கழித்தெறி பிடவை யெல்லா
மருந்தவ முடைய வள்ள லகுமதே யுமக்கீ மான்கொண்
டிருந்துபின் கணவ ராக வருமவர்க் கீவோ மென்ன
வருந்திலா தமரர் மாத ரெடுத்துவைத் திருக்கின் றாரால்.

887. நறைவிரி கனக நாட்டி னடந்தசோ  பனங்க ளீதென்
றறிவுற வானோர் கோமா னுரைத்தன ரதனைக் கேட்டு
மறைநபி களிப்பா நந்த வாருதி தன்னை மூழ்கி
யிறையவன் றன்னைப் போற்றி யாவர்க்கு மியம்பி னாரால்.

888. அருளபூ பக்கர் வெற்றி யடலரி யுமறு கத்தாப்
தெருளுறு முதுமான் மற்றச் செவ்வியோ ரெவருங் கேட்டுப்
பெருகிய புதுமை யென்னப் பேரலி தமையும் பெண்மை
யரசையும் பெரிது வாழ்த்தி யகக்களி பெருகி நின்றார்.

889. முகம்மது நயினார் வாழ்த்த மற்றமன் னவர்கள் வாழ்த்தப்
புகலருங் கற்பின் மிக்க பூவைய ரெவரும் வாழ்த்த
நகுமணிக் கொம்ப னாரு நரர்புலி யலியு மின்ப
மகிதலம் புகழ்ந்து போற்ற மணவறை வைகி னாரால்.

(வேறு)

890. இருவரு மணவறை புக்கி யின்புறப்
பெருகிய மகிதலத் துறைந்த பேரிருள்
வெருவுறத் திசைதிசை யொளிப்ப வெவ்விய
பருதிவா னவன்கதிர் பரப்பத் தோன்றினான்.

891. அடிதிரை வளைமணி யெறியு மாவிவாய்க்
கடிமரை விரிதர விடிந்த காலையிற்
படியினும் பெரும்பொறை பாத்தி மாதிரு
வடிவுறும் புதுமணக் கோல வாயிலின்.

892. தடியுலர்ந் துடனரம் பெழுந்து தாங்கிலா
மிடியினன் பசியடைத் திருக்கு மெய்யினன்
பிடிவிர லுருவிலாப் பீற லாடையன்
கொடுகிய குளிரின்வந் தொருவன் கூயினான்.

893. கூயவ னியாவெனன் றெழுந்து கோதையர்
நாயகி யெதிர்ந்துபக் கீறை நன்குறச்
சாயிபு பதமலர் வருந்தத் தக்கவென்
வாயிலின் வந்ததென் மவுலு வீரென்றார்.

894. கடிமனை யிஃதெனக் கருதி வந்தனன்
வடிவுறு மயிலனீர் வயிற்று றும்பசிக்
கொடுமையுந் தவிர்த்துடற் குளிரு நீங்கவோர்
பிடவையு மருள்கவென் றெடுத்துப் பேசினான்.

895. வறியவ னுரைத்தசொற் கேட்டு மாமயி
லறுசுவைக் கறியுட னன்ன மீந்துமேற்
குறையற வியற்றிய புதுக்குப் பாயமும்
பெறுகவென் றளித்தன ரறிவின் பெற்றியால்.

896. இகலுறு மனத்தவ ரீந்த போசன
மகமகிழ் தரவயி றார வுண்டுநற்
றுகலையு மொல்லையிற் புனைந்து தோமறும்
புகழொடும் வாழ்த்திபக் கீறு போயினான்.

897. ஆதுல னகன்றபி னாதி தூதெனு
மாதவ முகம்மது மருவ லார்தமைக்
காதபூ பக்கரு முமறுங் கல்வியி
னேதமில் குணத்துது மானு மியார்களும்.

898. இனையன பெயரும்வந் தெய்த நன்மலர்
புனைதரும் பாத்திமா வென்னும் பூங்கொடி
தனியெதி ரெழுந்து சலாமென் றோதினா
ரனைவரு மறுமொழி கொடுத்தன் புற்றனர்.

899. மணியொளி முகம்மது மகவை நோக்கிநன்
கிணைமணிப் பணியொடும் புதிய தின்றியே
பணிமொழி யீரொரு பழங்குப் பாயத்தை
யணிவதென் னெமக்கடுந் தருளு வீரென்றார்.

900. தந்தையீர் துகிலிலாச் சஞ்ச லத்தினால்
வந்தன னொருபக்கீர் வழங்கி னேனென
விந்தெனு நுதலிய ரியம்பச் செவ்விய
மந்தரப் புயநபி மறுத்துக் கூறுவார்.

901. இரவல ரிடத்தினிற் பழைய தீந்துநற்
புரியிழை மென்றுகிற் புதுக்குப் பாயத்தை
மருமணக் கோலத்தின் வனைய வேண்டுமென்
றுரைதர மறுமொழி யுரைப்ப தாயினார்.

902. அழகிய தெவையுமல் லாவுக் காகவே
விழைவுடன் கொடுத்திட வேண்டு மென்றுநும்
பழமறை வாக்கினாற் பகர்ந்த தாலரோ
மழைதவழ் கொடையனீர் வழங்கி னேனென்றார்.

903. பாத்திமா வெனுமயில் பகரக் கேட்டலர்த்
தேத்தரு புயநபி மகிழ்ந்த செய்கையால்
கோத்திரத் தவர்செழு முகங்கள் கோதறப்
பூத்தசெந் தாமரைக் காடு போன்றவே.

904. ஆண்டகை யலிமனைக் கம்ம நின்னையான்
கூண்டவ ருடனுமே கூட்டிச் செல்வதற்
கீண்டுவந் துறைந்தன னென்ன யாவருங்
காண்டருங் காரணர் கழறி னாரரோ.

905. தந்தைய ருரைதரத் தரும வீடெனுந்
சிந்தையிற் களித்தொளிர் செவ்வி யோங்கிய
விந்தெனு நுதன்மனை யிருந்த யாவையு
மந்திரக் கிழவர்முன் வைத்து நின்றனர்.

906. மாணெழி லரியபீங் கானும் வார்தலை
காணியும் பாயலுங் கதிர்கொள் வெள்வளைப்
பாணியிற் றிருகையும் பரம தானியும்
பூணிழை வைத்தலும் புகழ்ந்து நோக்கினார்.

907. வயவரி யலிதிரு மனையிற் சேறுதற்
குயர்மறை முகம்மது மொளிர்செங் கையினால்
வியனுறுந் திருகையை யேந்தி னாற்விற்
லியலபூ பக்கரும் பாயை யேந்தினார்.

908. உற்றவர்க் குதவிய வுமறு வெள்ளிழை
நற்றலை யணையினை யேந்தி னாருயர்
வெற்றிசே ரடலுது மானு மெய்மனப்
பற்றொடு மெடுத்தனர் பரம தானியே.

909. கதிர்தரு பெரியபீங் கானைக் கையினின்
மதிவல ரெனுமு சாமா வெடுத்தனர்
பதுமமென் மலர்முக பாத்தி மாபதம்
பொதிதரு கபுசுடன் புறப்பட் டாரரோ.

910. வல்லிய மெனுமலி மனையின் வள்ளலார்
செல்லெனு மொல்லையின் விரைவிற் சேணிழிந்
தெல்லவன் கதிரினுஞ் ஜிபுற யீலெழின்
முல்லைவெண் ணகைமயின் முன்றி னண்ணினார்.

911. பரவர சரியலி மனைக்கும் பாத்திமா
திருமண மனைக்கும்பா வாடை செய்தென
வரகதி ஜிபுறயீ லென்னும் வள்ளறம்
விரிகதிர்ச் சிறையினை விரித்து நின்றனர்.

912. மன்னவ ரியாவரு மருங்கு சூழ்வரக்
கன்னியுந் தொடும்பதக் கபுசு தன்னொடு
மின்னிய சிறையெனு மாடை மீதினி
னன்னலங் கனிதர நடந்து போயினார்.

913. மறைநபி மகடமை யலிதம் வாயிலிற்
சிறையினி னடத்துதல் செய்து வானவர்க்
கிறைககன் புகுந்தன ரியாரு மின்புறப்
பொறையெனு மனைவயின் பொலிய வைகினார்.

914. கொணர்ந்தவை யாவையுங் கொடுத்து மன்னவர்
மணந்தரு மலியையு மையிலன் னாரையு
மிணங்கிடப் போற்றிவாழ்த் தெடுத்தவ் வில்லிடந்
தணந்தவ ரவருறை சார்பிற் சார்ந்தனர்.

915. சலிலமுஞ் சீரமுந் தழீஇய தன்மைபோ
லொலிகடற் புவியினீ டூழி வாழ்கென
வலியையு மகவையும் வாழ்த்தி யன்பொடு
மலிபுகழ் முகம்மது மனைபுக் காரரோ.

916. சொல்லுடன் பொருளெனக் சுருதி நூன்முறை
யில்லுறைந் தொருவருக் கொருவ ரின்பமுற்
றல்லெனுங் கூந்தலு மரசர் சீயமு
மல்லலம் புவியிடை மகிழ்வின் வைகினார்.

பாத்திமா திருமணப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 15-க்குத் திருவிருத்தம்..... 916

### 3.16 சீபுல் பகுறுப் படலம் (917-931)

917. இறையவன் றூதரு மியார்க ணால்வரு
மறைவழி பெருக்கிய மன்ன ரியாவரு
நிறைதர விருக்குமந் நாளி னேரல
ருறைபதி யிடத்திருந் தொற்ற ருற்றனர்.

918. கடற்கரை சீபுல் பகறுவென் றோதிய
விடத்தினி லபூஜகு லுடன்முன் னூறிய
லடற்பரி கபடமா யடைந்த தின்றென
மடற்றுளைச் செவிப்புக வாழ்த்திச் சொல்லினார்.

919. ஒற்றர்க ளுரைத்தவை யுணர்ந்து தீனிலை
வெற்றிசேர் வேந்தருக் குரைத்து வேறுகொள்
பற்றல ரெனுமிருள் பருகும் வெங்கதிர்க்
கொற்றவ ரடல்ஹமு சாவைக் கூவினார்.

920. புடவியிற் பறப்பன போலு முப்பஃ
தடல்வயப் பரியுட னயில்வில் லேந்திய
மிடலுடை வீரர்கள் சிலரும் வெண்ணிலாச்
சுடர்விடு துவசமுந் தொகுத்திட் டாரரோ.

921. வயிரொலித் திடப்படை மன்னர் சூழ்வர
வயிலொடுஞ் சென்றவ ணடர்ந்த பூஜகல்
செயுமமர் வலிகெடச் செயித்து வம்மென
வுயிரெனுஞ் சிறியதந் தையருக் கோதினார்.

922. கருதலர்ச் செகுத்திவண் கடிதின் வம்மென
வரசர்நா யகநபி யளித்த வாசகஞ்
சிரசின்மேற் கொண்டமு சாவுஞ் சேணுலாய்
வரும்விசைப் பெருந்திறல் வாசி மேற்கொண்டார்.

923. பரகதிப் படையொடும் படைக்கு ழாத்தொடும்
வரமுறு முகம்மதை வாழ்த்தி வாண்மறாக்
கரதல ரெனும்ஹமு சாபெய் கார்முகிற்
பொருதிரைக் கடற்கரை யிடத்திற் போயினார்.

924. உவமையின் மிடல்ஹமு சாவந் துற்றவை
யபுஜக லறிந்தடற் பரியுஞ் சேனையுங்
குவிதரப் பொருமமர்க் கோலந் தன்னொடும்
புவிதுக ளெழவெதிர் புறப்பட் டானரோ.

925. தவிசுறை முகம்மதின் சிறிய தந்தையும்
பவுரிகொள் கவனவெம் பரியும் வீரருந்
துவசமுந் துலங்கிடச் சூழி மாகரி
யபுஜகல் வருமிடத் தெதிர்வ தாயினார்.

926. இருவர்தஞ் சேனையு மெதிருங் காலையிற்
றிருகுநெஞ் சபூஜகல் சேனை புக்கிருந்
தரிதினிற் றனித்தமு சாவென் றோதிய
மருமலர்ப் புயத்தின ரிடத்தில் வந்தன.

927. மறைநபி முகம்மதி னிடத்தும் வன்குபிர்
செறுநர்க ளிடத்தினுஞ் சேர்ந்த பண்பினன்
கறைகொள்வஞ் சகங்கப டடைந்த கல்பின
னிறுமொழிச் சூதினன் மசுதிய் யென்பவன்.

928. தருத்தனை யுறழ்நபி சிறிய தந்தையர்
கருத்தினுக் கேற்பவைக் கபடந் தோன்றிலா
திருத்திநன் மொழியொடு மிசைவ தாகவே
பொருத்தினன் றவிர்ததனன் போரின் கோலமே.

929. உள்ளுற வஞ்சகத் துறுதி கூறியே
தெள்ளிய னெனவெழுந் தரிதிற் சென்றுபி
னள்ளிலை வேலபூ ஜகுலுஞ் சேனையும்
புள்ளுவத் தவர்தலம் புகுத்திப் போயினான்.

930. தடத்திரட் புயத்தமு சாவுந் தண்டுறைக்
கடற்கரை சீபுல் பகுறுவை நீங்கிநீள்
கொடித்திர ளொடுங்குர கதங்கண் முன்செல
வடற்படை கொடுமதி னாவி லாயினார்.

931. எறிதிரைக் கடற்கரை யிடத்திற் சென்றதுஞ்
செறுநர்வந் துற்றது மசுமதி செய்கையு
முறைமையின் முகம்மது முன்பு கூறினார்
சிறியதந் தையரெனுஞ் செவ்விச் சீயமே.

சீபுல்பகுறுப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 16-க்குத் திருவிருத்தம்.....931

### 3.17 புவாத்துப் படலம் (932-950)

932. சீபுல்ப குறுவெனுந் தலத்தின் செய்தியைக்
காவலர் முகம்மதங் கறிந்து கல்விசேர்
நாவல ருடனினி திருக்கு நாளினில்
வேவுகொண் டொருவர்வந் திறைஞ்சி விள்ளுவார்.

932. முன்னர்நம் முன்னல மொழிந்த பூஜகல்
தன்னுடன் பொருந்தியங் கவனைத் தப்பவிட்
டொன்னலர் தமக்குயி ருடலும் போன்றவ
னின்னைநாட் புவாத்துவி னிருக்கின் றானென்றார்.

933. ஒற்றர்வந் துரைத்தவை யுணர்ந்து நந்நபி
நற்றவ முடைமையீர் நன்று நன்றுநம்
வெற்றிசே ரியார்களும் பரியின் வீரரு
மிற்றையிற் பகற்பொழு தெழுக வென்றனர்.

934. அகிலமன் புறுமதி னாவுக் காதியாச்
சகிமன சாயிவைத் தனிய தாகவைத்
திகல்படைக் கோலங்க ளியற்றி யாவரும்
புகழ்நபி முகம்மது புறத்தி லாயினார்.

935. அறைதவில் பேரிகை முரசு மார்த்தெழ
முறைமுறை கொடிப்படை படர்ந்து முன்செலக்
சுறவெனும் வீரரும் பரியுந் துன்னவே
யிறைநபி முகம்மது மெழுந்து போயினார்.

936. உண்ணுநீர் காவத முலவித் தேடினுங்
கண்ணினிற் காண்பரி தான கானகம்
விண்ணினிற் புதுப்புன லன்றி வேறொரு
மண்ணினிற் கூவலி லாப்பு வாத்துவே.

937. தொடரறுங் கேண்மையின் மசுதிய் யென்னுமக்
கொடியவ னுறைந்தபு வாத்துக் கோட்டையைச்
சடிலமுஞ் சேனையுஞ் சதுரின் சுற்றிட
வடிவுறு நபியவண் வைகி னாரரோ.

938. உய்யுநன் மதியில னுறைந்த வூரினை
வையகம் புகழ்நபி வளைந்த காலையில்
வெய்யவன் பூதலம் விளக்கி நீள்கதிர்க்
கையினை யொடுக்கிமேற் கடற்புக் கானரோ.

939. இரவினிற் படைவளைந் திருப்பக் கீழ்த்திசை
விரிதர வெளுத்தது விரவி னன்நபி
யரியவற் றொழபஜ றடுத்த தீம்புனற்
றருகவென் றுரைத்தனர் சாபிர் தன்னையே.

940. ஏடலம் பியபுய நபியி சைத்தலு
மூடிய கடங்களுந் துருத்தி மூட்டையுந்
தேடின ரில்லெனத் திசையும் பாடியு
மோடினர் நீருறை யொருங்கு காண்கிலார்.

941. மீண்டனர் சடுதியின் வேத நாயக
கூண்டவிப் பதிபுறங் குறுகி யெங்கணுங்
காண்டில னீரெனக் கழற நன்னபி
யீண்டுநீர்த் துருத்தியைக் கொணர்மி னென்றனர்.

942. தருகெனு முறைவழி சாபி றொல்லையிற்
பருகுநீ ரற்றதோற் றுருத்திப் பையினைத்
திருமுனம் வைத்தனர்  தொட்டுச் செவ்வியோர்
சுருமதிந் திரத்தினிற் றுஆச்செய் தாரரோ.

943. மண்ணுறும் பாண்டமொன் றெடுத்து வம்மென
வண்ணலா ருரைத்தலு மோடி யவ்வயின்
றண்ணுறுந் தொடைப்புய சாபிர் மன்னவ
ருண்ணிறை களிப்பொடு முவந்து வைத்தனர்.

944. புதுநுறும் பானையின் வாயிற் பொற்புறப்
பதுமமென் கரவிரற் பரப்பு மூடிநின்
றிதமுறுந் துருத்தியை யெடுத்துக் கையின்மேல்
விதமுறக் கவிழ்த்தென விளம்பி னாரரோ.

945. விடுமென வுரைத்தலும் வெறுந்து ருத்தியைக்
கடநிறை விரலின்மேற் கவிழ்ப்ப வுள்ளுறைந்
திடுதுளி யொன்றின்மே லின்றி வீழ்ந்தது
படுமிட நீரெனும் பான்மை தோன்றவே.

946. கையின்மே லொருதுளி கான்ற போழ்தினின்
மெய்யொளி முகம்மது பிசுமி லோதினர்
செய்யமென் விரலிடை நான்கிற் சேணதி
பெய்யுநல் லருவிபோற் பிறந்தெ ழுந்ததே.

947. சுருதிவல் லவனருள் சுரந்த நன்னபி
விரலிடை நதியெனப் பிறந்த வெள்ளத்தாற்
பரலழற் பாலையைப் போக்கிப் பண்ணைசூழ்
மருதநன் னிலமென வளமுண் டாயதே.

948. பரிகளொட் டகஞ்சுமை பரித்த நந்திக
ளரிதினிற் குடித்தரு மயாவுந் தீர்ந்தன
திருநபி முகம்மதுஞ் சேனை வீரரும்
வரநதி யிடத்தினிற் றொழுது வாழ்த்தினார்.

949. இவ்வண்ண மூன்றுநா ளிருக்கு மெல்வையின்
மைவண்ணத் துள்ளத்து மசுதிய் யென்பவன்
செவ்விய ரறிகிலா தொளித்துத் தேடருங்
கவ்வைசெய் நெடிபடு கானம் போயினான்.

950. ஓங்கிய நெடுங்கடத் தொளித்துப் போயின
னீங்கிருந் தென்பல னென்ன நன்னபி
தாங்கரும் புரவியுந் தானை வீரரும்
வாங்குமி னெனமதி னாவில் வந்துற்றார்.

புவாத்துப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 17க்குத் திருவிருத்தம்.....950

3.18. அசீறாப் படலம் (951-991)

951. வானவர் பரவிய வள்ள னந்நபி
தீனெனும் பெரும்பெய ரரசு செய்யுநா
ளீனவன் குபிரவ ரியற்றுஞ் செய்கையைத்
தானறிந் தொருவர்வந் தவையிற் சாற்றுவார்.

952. வரைசெறி மக்கமா நகரின் மாற்றலர்
திரகமு மணிகளுஞ் செம்பொ னாடையுந்
தரளமு மிகுவிலைச் சரக்குந் தாங்கிய
பரிகளு மெருதுமொட் டகத்தின் பந்தியும்.

953. காமரி னிரைநிரை காவ லாளரு
மாமதி வலசில வணிக மாக்களும்
பூமணஞ் செறிதரு பொழில்கள் சுற்றிய
ஷாமினுக் கனுப்பினர் சமய மீதென்றார்.

954. உற்றுள வறிந்தவவ் வொற்ற ரீதெனச்
சொற்றவை செவிப்புகத் தூயன் றூதுவர்
வெற்றிகொள் வேலினர் வியப்ப விம்மொழி
பெற்றன மெனத்தனி  மறையிற் பேசினார்.

955. தலைவருக் கிம்மொழி சாற்றி வேதநூன்
மலிதருங் கேள்வி யபாசல் மாதமைப்
பலவளங் கெழுமதி னாவிற் பண்புற
நிலைதர முதன்மையி னிறுத்தி னாரரோ.

956. விரிகதிர் வேலினர் வளைந்த வில்லினர்
கரிகைபட் டயமழுச் சுமந்த தோளினர்
பொருவினூற் றைம்பது புரவி தம்மொடும்
வரநபி யெழுந்தன ரமரர் வாழ்த்தவே.

957. அறைதவில் பம்பை தடாரி யார்த்தெழ
முறைமுறை காகள முழக்க மோங்கிட
மறுவறும் வெண்கொடி யுலவி வள்ளலார்
சிறியதந் தையர்முனஞ் செல்லச் சென்றனர்.

958. உள்ளகங் களித்தமு சாவென் றோதிய
வள்ளல்வெண் கொடியுடன் மகிழ்ந்து முன்செலப்
புள்ளினு நனிவிசைப் புரவி சூழ்வரக்
கள்ளவிழ் மலர்ப்பொழில் கடந்து போயினார்.

959. அடவியும் பாலையு மருவிக் குன்றமுங்
கடகரி வனங்களுங் கடந்து போயிகல்
படுகொலை மருவலர் நடத்தும் பாதையி
னிடனசீ றாவெனுந் தலத்தி னெய்தினார்.

960. வற்றுறாப் பெரும்புகழ் மக்க  மாநகர்ப்
பற்றலர் ஷாமினுக் கேகும் பாதையிற்
சுற்றினு மிறங்கின சுருதி வாசகக்
கொற்றவ னபியொடும் படைக்கு ழாங்களே.

961. இலக சீறாவினி லிரண்டு நாளிருந்
துலவிய வொற்றரா லுணரு மொல்லையிற்
பலபல திசையவர் படர்ந்து சாவியே
நலனுறு முகம்மது நபிமு னெய்தினார்.

962. முதல்வநம் படைவர மூன்று நாட்குமுன்
பொதியெரு தொட்டகம் புடையிற் பொங்கவே
நிதியொடும்  போயின நிகரில் ஷாமெனும்
பதியினுக் கெனப்பதம் பணிந்து சொல்லினார்.

963. பரதிசை திரிபவர் பகரக் கேட்டவண்
கரநதி தருநபி யிருக்குங் காலையிற்
பெருகுமவ் விடத்தவர் கூடிப் பெட்புற
மரைமல ரிணைப்பதம் வந்து நண்ணினார்.

964. பேர்பனீ முத்லசு வென்னும் பேருட
னார்பனீ லமுறத்தென் பவரு மாண்டுறப்
போரறத் தன்மையிற் படுத்திப் பொற்புடன்
றார்கெழும் புயநபி தருக்கின் மீண்டனர்.

965. முரசமும் பேரிபு முழங்கத் தாவிய
பரிகளு மன்னவர் பலருஞ் சூழ்வர
நரலையை நிகர்திரு நகரை நோக்கியே
வரும்வழி யினிலொரு வசனங் கேட்டனர்.

966. துறுமலர்ப் பொழிறிகழ் மதீனஞ் சுற்றிய
சிறுகுடிப் பாடிக டிடுக்குற் றேங்கிடப்
பெறுநிரை யனைத்தையும்   பிடித்துத் தெவ்வரிற்
குறுசெனு மவன்கொடு போயி னானென்றே.

967. குரைகட லெனநிரை கொண்டு போயதோர்
தருமுகி றவழ்சபு வானென் றோங்கிய
வரையடி வாரத்தை நோக்கி மானபி
பொருவில்வெம் படையொடும் போயி னாரரோ.

968. இறையவ னுரைவழி யியற்றுந் தூதுவர்
மறைமுதிர் படையொடும் வருகின் றாரெனக்
குறுசெனு மவனிரைக் குழுவு மூரும்விட்
டுறைவதில் லெனவொளித் தோடி னானரோ.

969. வலனுற வடுஞ்சபு வானெ னும்பெரூ
மலையடி வாரத்தின் வந்தவ் வூரிடை
நிலைகொளு நிரையெலாங் கொண்டு நீணபி
சிலையயிற் படையொடுந் திரும்பி னாரரோ.

970. கல்லடை திடருமுட் காடுங் கண்ணறாச்
செல்லடை நெடுவரைத் திகரிச் சூழலு
மெல்லவன் கதிர்கிடந் தெரியும்  பாலையு
முல்லையுங் கடந்தொரு பொழிலை முன்னினார்.

971. சேந்தன செழுங்கனி சிதறச் சிந்திய
வீந்தடர் பொழிலிடத் திறங்கி நந்நபி
யாய்ந்தநல் லறிவின ரமச்ச ரின்புற
வாய்ந்ததோர் பத்திரம் வரைந்து கட்டினார்.

972. அகிலமன் னப்துல்முத் தலிபுக் கன்புறு
மகள்மகன் அப்துல்லா வென்னு மன்னரை
யிகலறு மனத்தவ ரிருத்தி முத்திரைத்
தகுதியிற் பத்திரங் கொடுத்துச் சாற்றினார்.

973. பாடிபத் துனுநகு லாவிற் பாங்குறக்
கூடியங் குறைந்துகைக் கொடுத்த பத்திர
மூடிய முத்திரை முறித்துப் பாசுரஞ்
சூடிய வுரைவழி துணிமி னென்றரோ.

974. கண்ணெனப் பிரிவின்மு ஹாஜி ரீன்களி
லெண்மரை யவர்மொழிக் கிணங்கச் சேர்த்தினி
துண்மகிழ்  தரவவ ணுறைகு வீரென
மண்ணகம் புகழ்முகம் மதுவ னுப்பினார்.

975. நாயக ருரைத்தவை யுளத்தி  னாட்டிநற்
றூயவ ரெண்மரும் பரிவிற்  சூழ்வரப்
பாயரித் துவசமுன் படரப் போயினர்
சீயமொத் தப்துல்லா வென்னுஞ் செம்மலே.

976. தந்தைதம் முன்னவ டருமத் தால்வரு
மைந்தரை யவணிடை யனுப்பி மன்னர்கோன்
சிந்திடத் துயர்வரை சிதறத் தாக்கிக்கைப்
பந்தென வருந்திறற் பரியின் மேற்கொண்டார்.

977. திறல்வய வீரருஞ் சேனை மன்னரு
மறையொலி திசைதர வருமவ் வேளையி
லறபியி லொருவன்வந் தடுத்தி யாவர்க்கு
மிறையவன் றூதர்மு னியம்பு வானரோ.

978. முன்னவர் மும்முறை மொழியி னீறினி
னன்னபி யொருவருண் டென்னு நாட்டத்தாற்
சென்னிலந் தொறுந்தொறுந் திரிந்துங் காண்கிலா
திந்நிலத் தெதிர்ந்தன னூழி னேவலால்.

979. மண்டலம் புகழ்தரு முகம்ம தேநிழற்
கொண்டலங் கவிகையுங் குறிப்புங் காட்சியுங்
கண்டவன் பொருட்டுயர் கார ணீகமொன்
றுண்டெனி லெனக்குவே றுறுதி யில்லையால்.

980. என்றவ னுரைத்தன னேகன் றூதுவர்
வென்றிகொ ளறபியை விளித்துச் சேணிடை
நின்றவத்  தருவினைக் கூவி நின்னிடத்
தொன்றுமென் றிசைதர வுரைத்திட் டாரரோ.

981. தூதுவ ருரைவழி யறபி  தூரத்தின்
மாதரு நிலையினை நோக்கி வாவெனக்
கோதறக் கூறினன் கூற வத்தருப்
பூதலம்  விரிதரப்  புறத்தெ ழுந்ததால்.

982. எழுந்தருப் பணர்சினை யாவும் பின்னரின்
விழுந்திட வேரைமுன்   னீட்டி மேதினி
யழுந்திட வூர்ந்ததி சயிப்ப வாசலச்
செழுந்தொடைப் புயநபி திருமுன்  னின்றதே.

983. வந்துநின் றத்தரு மண்ணுள்  ளோர்களு
மந்தரத்  தமரருங் கேட்ப தாகவே
சுந்தரம் பெறச்சலாஞ் சொல்லி யிந்நிலத்
துய்ந்தன னெனக்கலி மாவு மோதிற்றே.

984. இருவகை மொழியுங்கேட் டறபி யீங்குறை
தருவினை முன்னுறை தானஞ் சேர்தர
வருளுகென் றுரைத்தன னாதி தூதரு
மொருமொழி செல்கென வுவந்து கூறினார்.

985. வடவரைப் புயநபி வசனங் கேட்டலு
முடைமர மிலையிலொன் றுதிர்த ராமலே
படர்பணர் துயல்வர சலாம் பகர்ந்தக
மடைவபோ லேகிமுன் னிடத்தி னாயதால்.

986. தருப்புது மைகடரத் தந்த நந்நபி
திருப்பதக் தினிற்சிரஞ் சேர்க்கத் தன்மன
மொருப்படச் செழுங்கலி மாவை யோதிநல்
விருப்பொடு நெறியிசு லாமின் மேவினான்.

987. காரணக் குரிசில்நுங் கமல மாமல
ரீரடி யினுஞ்சஜ தாச்செய் தேத்தியிப்
பாரிடைப் பலன்பெறப் பரிவி னோர்விடை
தாருமென் றுரைத்தனன் றழைத்த புந்தியான்.

988. அறபியிவ் வுரைதர வழகின் பேறுறத்
தறைசிரம் படசஜ தாச்செய் தேத்துவ
திறைவனுக் கல்லது மாந்தர்க் கில்லென
முறைமையின் மறைவழி மொழிந்து காட்டினார்.

989. துன்னிதழ்த் தாமரைப் பாதந் தொட்டியா
னென்னிரு விழிசிர மேத்த வாயினு
முன்னுளத் திசைந்தரு ளுரைசெய் வீரெனப்
பொன்னகங் காவலர் பொருந்தி னாரரோ.

990. அருமறை முகம்மதி னம்பொற் றாளிணை
யிருவிழி வைத்துமுத் தாடி யாவர்க்கும்
பிரியமுற் றொருசலா மோதிப் பெட்புடன்
வரிசைபெற் ற்றபிவாழ் பதியிற் போயினான்.

991. வழிபடு மவனைநல் வழியி லாக்கிமேற்
சுழிபடு புரவியும் படையுந் துன்னவே
யழிபடாப் பெரும்புக ழரசர் கேசரி
பழிபடா திருந்துவாழ் பதியை நண்ணினார்.

அசீறாப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 18க்குத் திருவிருத்தம்.....991

### 3.19 பத்னுன்னகுலாப் படலம் (992-1006 )

992. மழைதவழ் கவிகை வள்ளன் முகம்மது தீனைப் போற்றி
யெழில்பெறு மப்துல்லாவு மெண் மருங் கூண்டு சுற்றிச்
சுழியெறி யாறுங் கானுஞ்  சுரங்களுங் கடந்து செந்தேன்
பொழிதரக் கனிக டூங்கும் பொழிலிடை யிறங்கி னாரால்.

993. நபிதமை விடுத்து மூன்றா நாளினி லிறங்குங் காவிற்
கவினுற வெழுதிக் கட்டித் தருங்கடு தசை யேந்திப்
புவிபுக ழப்துல் லாநற் புரவல ரெவருங் கேட்டுச்
செவியினின் மகிழ்ச்சி கூரத் தெரிதர வாசித் தாரால்.

994. மக்கநன் னகரார் ஷாமுக் கனுப்பிய முதலு மற்று
மிக்கவத் திரியு மாவு மீண்டவண் வருநாண் மட்டும்
புக்கியங் குறைந்து கானிற் போவதற் கிடங்கொ டாமற்
றிக்கறப் பறித்து வெட்டித் திரும்புமென் றிருந்த தன்றே.

995. விரிந்தவா சகத்தைக் கேட்டு விரைந்தெழுந் தரச ரியாரும்
பரிந்ததா யிபுக்கு மக்க மெனும்பதி தனக்கு நாப்பண்
வரந்தரு நயினார் சொன்ன பத்துனு நகுலா வென்னும்
புரந்தனி லிறங்கிப் பாதைப் புறந்தொருங் காவல் வைத்தார்.

996. பாயரி போன்று சின்னாட் பாதைகாத் திருப்பச் சாமிற்
போயின சரக்கு மாவு மொட்டகைக் குழுவும் பொங்கித்
தாயிபுக் கிப்பாற் பட்ட தெனுங்குறிப் பறிந்து தத்த
மாயுத மெடுத்துச் சேர்த்துப் புரவிமே லாயி னாரால்.

997. பொன்னுநன் மணியுந் தூசும் புரவியொட் டகத்தி னேற்றிக்
கொன்னுறைக் கதிர்வா டாங்கிக் குமரரும் வருத னோக்கி
மின்னிலங் கியவேற் செங்கை முகம்மது விடுத்த வேந்தர்
பன்னக நெளியத் தத்தம் பரியொடு மெதிர்ந்து கொண்டார்.

998. செயலறு மருவ லாருந் தீனவர் படையுந் தாக்கிக்
கயினுறை கழித்த வாளின் கண்கடீக் கனலக் காதி
வெயிலவன் கதிரிற் றூண்டும் வெஞ்சரந் தொடுத்து நீண்ட
வயிலொடு மயில்க ணீட்டி யடுஞ்சமர் விளைத்து நின்றார்.

999. அமரிடை வெகுண்டு சீறிக் காபிரி லம்றென் றோதுங்
குமரன்முன் னெதிர்ந்து தாவக் கோளரி யப்துல் லாகண்
டிமைசுட விழித்து முன்ன ரேகித்தம் வாளால் வாசிச்
சுமைகெட விரண்டு துண்டம் படவுட றுணித்து நின்றார்.

1000. மருவல னம்றென் போனு மாண்டபி னிருவர் தாக்க
விருவருக் கிருவ ரேகி யெதிர்ந்துமற் போரிற் சேர்ந்து
தரையிடை வீழ்த்தி வெளவிக் கட்டுத றனைக்கண் டேங்கி
யொருவனு மோடி னான்மற் றுளர்திசை சிதறி னாரால்.

1001. தாரையி னெதிர்ந்த நான்கு தலைவரி னொருவன் வீந்தான்
வீரர்க ளிருவர் தீனின் வேந்தர்கை யினிற்கட் டுண்டார்
போரெதி ராது மற்ற வொருவனும் புறத்திற் போனான்
வாருதி போல வந்தோர் திசைதிசை மறுகி னாரால்.

1002. ஒட்டகத் திரளு மேறும் புரவியு மொளிரச் சேர்த்த
பெட்டகத் தொகையுஞ் செல்லப் பிடித்தவ ரிருவர் செங்கைக்
கட்டுட னடத்திச் செவ்வேற் காளைய ரினிது சூழ
மட்டவி ழலங்கற் றிண்டோ ண் மன்னவர் புறப்பட் டாரால்.

1003. எண்ணொணாத் திரகங் கைக்கொண் டெண்மரு மிலங்கும் வேற்கை
யண்ணலென் றிசைக்குங் கீர்த்தி யப்துல்லா வென்னும் வேந்தும்
விண்ணினுந் திசையுந் தீன்தீ னெனுமொழி விளங்கக் கூறிப்
பண்ணெலாம் விழையாட் டெய்தும் பதியெனு மதீனஞ்  சேர்ந்தார்.

1004. அறைகட லவனி காக்கு மகுமதி னிடத்தை நண்ணி
முறைமுறை பணிந்து போந்து நிகழ்ந்தவை மொழிந்து சேர்த்த
சிறையுடன் பொதியிற் செய்த திரகத்தின் றொகுதி காட்டித்
தறுகிலா தெழுந்து போற்றி யவரவர் சார்பிற் சார்ந்தார்.

1005. பூசலிட் டடைய லாரைப் பொருதுவெல் லுவதற் காகா
மாசபே தத்திற் பொன்னை வைத்தனர் சின்னாட் பின்ன
ராசிலான் கருணை கூர வாய்த்தொன் றிறங்கை யாலே
பாசமுற் றவர்கேட் கெல்லாம் பகுந்தினி தளித்திட் டாரால்.

1006. பிடித்தருஞ் சிறையிற் பட்ட பெயர்தலை விலைய தாகக்
கொடுத்தரும் பொன்னான் மக்கா புரத்தவர் கொண்டு போனார்
வடித்தசொன் மறையோர் வாழ்த்த மன்னவ ரினிது போற்றத்
தொடுத்ததீன் விளங்கச் செய்து தூதுவ ரிருந்தா ரன்றே.

பத்னுன்னகுலாப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 19-க்குத் திருவிருத்தம்....1006

### 3.20 பதுறுப் படலம் (1007-1262)

1007. நெறியொடும் புறுக்கா னன்னேர் நிகழு மன்வருடந் தன்னிற்
பெறுகதி றமலா லென்னப் பெருகிய நோன்பு தன்னை
யுறுதிகொண் டெவர்க்குஞ் செவ்வி யுறபறு லாக்கி னேனென்
றிறையவ னருளி னாயத் திறங்கிய தெவர்க்கு மன்றே.

1008. உள்ளுறைந் தெவர்க்குந் தோன்றா துலகெலா நிறைந்த மேலோன்
விள்ளுதற் கரிய வேத வழிமுறை விதித்த நோன்பை
வள்ளனந் நபியு நாலி யார்களு மற்று ளோருந்
தெள்ளிய மனத்தி னோடுஞ் சிறப்புடன் முடித்து வந்தார்.

1009. பறுலெனு நோன்பு நோற்று வருகையிற் பதினே ழாய
குறைவற வெள்ளி நாளிற் குத்துபாத் தொழுத பின்னர்
மறுவறு மொற்றர் தம்மில் பசுபசா வென்னும் வீரர்
முறைவழி தவறா வள்ளன் முன்பணிந் தெழுந்து நின்றார்.

1010. வியர்வுமெய்த் தொய்வும் பூண விசித்தகச் சையுமா கத்தி
னயர்வொடும் விரைவின் வந்தா யாதிதன் தீனை மாறுங்
கயவர்தஞ் செய்கை யாது கண்டனை யென்ன மார்க்கத்
துயர்நபி முகம்ம தின்பா லொதுங்கிவாய் புதைத்துச் சொல்வார்.

1011. மருக்கமழ் சோலை சூழு மக்கமா நகரின் வாழ்வு
பெருக்கிநந் தீனை மாறு பேசிய தலைவர்க் குற்ற
வுரக்கமு மணியுந் தேச வாணிபத் துறுதி யான
சரக்குகள் சின்னாண் முன்னர் ஷாமுக்குப் போய தன்றே.

1012. அந்நக ரடைந்தி லாப மிரட்டிக்கு மதிக மாறிப்
பின்னரிந் நாட்டுக் கேய பெறுஞ்சரக் கனைத்துங் கொண்டு
மன்னிய புரவி யேறு வரிநெடுங் கழுத்தலி யாவுந்
துன்னிடச் சுமைக ளேற்றித் தொகுதிக டொகுதி யாக.

1013. இருநிதிச் செல்வர் நாற்ப திலக்குறுந் தலைவர் சூழ
மருமலர்த் தொடையல் வேய்ந்த வரைப்புயன் கறுபு மைந்த
னருளறம் பயிலாச் சிந்தை யபாசுபி யானு மாகத்
தெரிவருஞ் செம்பொற் குப்பைத் திரளொடும் வருகின் றாரால்.

1014. ஈதுபோ னமக்கு வாய்த்த திலையொரு காலத் தேனு
மாதவ விஃதென் றோதி வாய்புதைத் தொருங்கு நின்றார்
சூதர மொழியார் சிந்தை தொட்டமெய் யெழில்சேர் வள்ளல்
காதினுட் புகுந்து மாற்றங் கருத்தையும் வியத்திற் றன்றே.

1015. தனுச்சர வேக மானும் பசுபசா சாற்று மாற்ற
நனைச்செழுந் தொடையல் வேய்ந்த தோழர்நால் வருக்குங் கூறித்
தொனிச்சதிர் கடலந் தானைத் தொகைப் படைத் தலைவரியாரு
மினிச்சடு தியினென் முன்னர் வருகவென் றிசைமி னென்றார்.

1016. அடையல ரிடியே றன்ன அபாலுபா னாவைச் செம்பொன்
மடறிகழ் கமல வாவி மதீனமா நகர்க்கு மற்றப்
புடைபடு நகர்க்குஞ் செங்கோற் புரந்தர ரிவரே யென்ன
விடையறா மறையின் றீஞ்சொன் முகம்மதாண் டிருத்தி னாரால்.

(வேறு)

1017. பழுதி லாதெமெய் முதலவன் பறுலெனப் பணியுந்
தொழுகை நேரிமா மெனச்செயுந் தொழின்முறை சிறப்பப்
பொழியு நன்மறை நாவினர் புகலுநா லெவையும்
வழுவி லிபுனும்மி மக்த்தூமைத் தலைமையா வைத்தார்.

(வேறு)

1018. வீரவெண் மடங்க லென்னும் விறலபூ பக்கர் வேக
மாருத மடங்கத் தாவும் வயப்பரி யுமறுஞ் சேந்த
கூரயி றாங்குஞ் செங்கைக் கோவுது மானும் வெற்றித்
தார்கெழும் வடிவா ளேந்துந் தடப்புய அலியும் வந்தார்.

1019. இயன்மறை தெரிமு ஹாஜி ரீன்களெண் பத்து மூன்று
பெயருமன் சாரி மாரிற் பேர்பெறுந் தலைமை மிக்கோ
ருயரிரு நூற்று முப்பத் தொருபெய ரவருங் கைவா
ளயருறா வெற்றி வீரத் தவருட னீண்டி னாரால்.

1020. இருபுறக் கரட தாரை மதசல மிறைத்து நிற்கும்
பொருகரிக் கணங்க ளென்னப் புலிக்குழாந் திரண்ட தென்ன
வரையிடை கிடந்து சீறு மடங்கலேற் றினங்க ளென்ன
விரிகடற் றானை சூழ வேந்தர்க டிரண்டு மொய்த்தார்.

1021. திரைக்கடற் கடுப்ப வேந்தர் சேனைகொண் டீண்டத் தாவும்
பரிக்குழா நெருங்கச் சேர்ந்த படைக்கலன் செறிந்து மின்ன
மருக்கமழ் படலைத் திண்டோ ண் மலையென வளர வள்ள
லருக்கனொத் தெழுந்து வெம்போ ரணிகல னணிய லுற்றார்.

1022. தண்ணொளி விலகி வீசுஞ் சபூகெனுந் தலைச்சோ டிட்டு
வெண்ணிலாக் கதிரிள் கற்றை மின்னினைப் பொதிந்த தென்ன
வண்ணவெண் சறுபாற் றொட்டு மருங்கினிற் சுருக்கி வீக்கிக்
கண்ணொளி கவருஞ் சோதிக் கஞ்சுகி கவினச் செய்தார்.

1023. ஒலியல்மே இருத்திச் செவ்வி  யொளிருங்குற் றுடைவா னென்னுங்
கலிபினைச் சேர்த்த காட்சி கருதல ருயிரை நாளும்
பலியெனக் கருள்வீ ரென்னப் பருமணிக் கச்சின் கையான்
மலிபுகழ் மருங்கு சேர்ந்து வருடுவ போன்ற தன்றே.

1024. திருநபிக் கேவல் யானுஞ் செய்குவ னென்ன வெய்யோன்
வெரிநிடத் துறைந்த போல விளங்குகே டகத்தைச் சேர்த்துத்
சொரிகதிர் வயிர மாலைத் தோள்வரை யிடத்திற் றோன்றி
யொருபிறை கிடந்த தென்னத் தனுவொரு புறத்திற் கொண்டார்.

1025. வெய்யவன் கதிரின் வேக விசையின வேத வாய்மை
யையனுக் கொன்று நூறா யிரமென வமைந்த வேவல்
செய்வன திகாந்த மட்டுஞ் செல்வன திறத்த வெண்ணில்
பெய்சரக் காபூ றென்னுந் தூணிபிற் புறத்திற் சேர்த்தார்.

1026. மறுவிலு கைபத் தென்னு மரவயி ரத்திற் செய்த
குறுசூனுந் தண்ட மேந்திக் குலக்கொழுந் தனைய கற்பிற்
பொறைமயில் கதீஜா வீந்த பொலன்மணி வேலுந் தாங்கி
யிறைவனை வாழ்த்தி யேத்தி முகம்மது மெழுந்தா ரன்றே.

1027. தாவிடின் மனத்தை யொக்குந் தாக்கிடி னிடியே றொக்கு
மேவிடிற் றிகிரி யொக்கு மெதிர்ந்தவர்க் கெரியை யொக்கும்
பூவிடத் தடலின் வங்கூழ் போன்றிடும் சக்பென் றோது
மாவினைக் கொணர்மி னென்ன முகம்மது சரணம் வைத்தார்.

1028. கடலினைக் கலக்க வென்றோ கதிர்துகள் படுத்த வென்றோ
வடவரை தகர்க்க வென்றோ மண்ணிலம் பிளக்க வென்றோ
வடையலர் பதியை யின்னே யந்தரத் திடுக வென்றோ
தடமுறுங் கடினவாசி தாள்பெயர்த் திட்ட தம்மா.

1029. உவரியுண் டெழுந்த காரி னொலித்தவொட் டகத்தின் பேரி
புவியிட மதிரப் பொங்க முரசங்கள் புடையி னார்ப்ப
நவுரிகா களங்கள் சின்ன நரலையின் கலித்து விம்மப்
பவுரிகொள் பரிமுன் செல்ல நடந்தது பதாதி வெள்ளம்.

1030. பரிசைகே டகம்வாள் சொட்டை பட்டயஞ் சுரிகை தண்ட
மெரிசெய்வேல் சவளங் குந்த மிடுசரத் தூணி வல்வில்
வரிசையி னிரையி னேந்தும் வயவரும் பரியு மற்றும்
விரலிட மின்றி யெங்கு நெருங்கின படையின் வெள்ளம்.

1031. மண்களி லரசு வைகும் வன்குபிர்க் களைக டீர்த்துப்
பண்கெழு மிறசூல் வேதப் புகழ்முனம் படர்ந்த தென்னக்
கண்களித் தமரர் வாழ்த்தக் கடிதினு காபென் றோதும்
வெண்கதிர் வெள்ளை வெற்றிக் கொடியைமுன் விரித்திட் டாரால்.

1032. மிடலுறும் வெற்றி யுக்கா பெனுங்கொடி மிசஃபு கைக்கொண்
டடனபி முன்பு செல்ல வலிமுனங் கொடியொன் றேகத்
தடமுறு மதீனா வேந்தர் தம்முனங் கொடியொன் றேக
விடனறக் கவிகை வெள்ள மெங்கணும் பரந்த தன்றே.

1033. பரந்தகல் விசும்பு தோன்றா மறைத்தன படல தூளி
விரிந்தவப் படல தூளி மறைத்தன கொடியின் வீக்க
நிரைந்தன கொடியின் வீக்க மறைத்தன கவிகை நீத்தஞ்
சொரிந்தன கவிகை நீத்த மறைத்தன கவரித் துள்ளல்.

1034. படர்திரைக் கடலி னோதை கடந்தன படையி னோதை
புடைபடும் படையி னோதை கடந்தன புரவி யோதை
கடுவிசைப் புரவியோதை கடந்தன கரியி னோதை
தடவரைக் கரியி னோதை கடந்தன சலவாத் தோதை.

1035. உலம்பொரு தோளிற் றுன்னு மாலைக ளுகுத்த தேனுங்
கலன்பல வணிந்த மெய்யி னழிந்திடுங் கலவைச் சேறும்
விலங்கலின் புறத்துந் தாவும் வெம்பரி விலாழி நீரு
நிலன்படப் பிறந்த சேற்றா னெடும்பணை போன்ற தன்றே.

1036. கடிமலர்க் குவளைக் காடுங் கமலமு நெரிந்து சிந்தக்
குடைகொடி செறிந்த தொப்பக் குருகின மிரியல் போகப்
புடைபடுங் கதலிச் சூழல் பூங்கரும் படவி மாய
மடைசெறி தடங்கள் சூழ்ந்த மருதம்விட் டகன்று போனார்.

1037. நீட்டிலை மிடறு சாய்த்த நெடுங்கதிர்த் தினையின் சார்பிற்
கோட்டலர் கமழுங் கூந்தற் குறத்தியர் கவண்கல் லேந்திப்
பாட்டிசை மிழற்றுஞ் செவ்வாய்ப் பசுங்கிளி கடியு மோதை
கேட்டினி தாமாத் துஞ்சுங் கிளைவரைச் சாரல் போந்தார்.

1038. ஆம்பலங் குழலின் வாய்வைத் தாயர்க ளிசைக்கு மோதைத்
தேம்பினி மதுரத் தீம்பால் செவிமடுத் தினிது மாந்தி
வாம்பரி வீர ரியாரு முகம்மதின் சலவாத் தோதிப்
பூம்பொழிற் கொன்றை வேலி முல்லையுங் கடந்து போனார்.

1039. விரிபரற் பொரிசெம் பாலை வெறுநிலங் கடந்து விம்மி
முரிதருந் திவலை தூற்று முகிற்குடை நிழலி னேகி
யெரிவிழிப் பேழ்வாய் வெண்பன் மடங்கலேற் றினங்கள் போன்றோர்
வரையிடை வயவர் சூழ முகம்மதுற் றிறங்கி னாரால்.

1040. வடிசுதை தீற்று மாட மதீனமா நகரின் வள்ளல்
கொடுவரி யினங்கள் போன்ற குழுவுடன் பாதை நாப்பண்
படைகொடு முறைந்தா ரென்னும் பருவர லொற்றர் கூற
வடலபா சுபியான் கேட்டோ  ரடவியி னிறங்கி னானால்.

1041. எண்ணிறத் தனைய செம்பொ னிடுஞ்சுமைத் தொகுதி யாவுங்
கண்ணென வொருங்கு சேர்த்துக் காவலி னிருந்து நேமி
மண்ணகம் பரவு மக்கா மாநக ரரரசர்க் கெல்லாம்
விண்ணபத் திரத்தைக் தீட்டி விரைவுட னனுப்பி னானால்.

1042. பத்திரஞ் சிரசி னேந்திப் பாதைவிட் டொருபாற் சென்று
குத்திரப் புறங்க ணீந்திக் கொடுமரச் சரத்தி னேகிப்
புத்தொளி விரிக்கு மாட மக்கமா புரத்தின் வேந்தர்
மொய்த்தபே ரவையி னண்ணி வைத்தனன் முடங்க லன்றே.

1043. அபுஜகல் முதன்மற் றுள்ளோ ரனைவரும் திரண்டு வைகிப்
கவினுறும் ஷாமுக் கேகி வருமவர் கடிதிற் றீட்டி
யிவண்விடுத் தனுப்பு மோலை தனைவிரித் தியம்பு கென்னச்
செவிவழி புகுதக் கேட்டோ ர் செவ்வியன் வாசிக் கின்றான்.

1044. ஷாமெனும் பதியை நீந்தித் தலவர்நாற் பதின்மர் சூழ
வேமமும் பண்டமியாவுங் கொண்டியான் வருவ கேட்டு
மாமதி னாவின் வைகு முகம்மது படைகோ டெய்திப்
பூமனு முபய மார்க்கப் பொறையிடத் திறங்கி னானால்.

1045. இன்னணம் பதியி லுள்ளோ ரியாவருந் திரண்டு பூவிற்
பன்னரும் படைகொண் டீண்டிப் பாதையி னாப்பண் வைகு
மன்னவன் முகம்ம தென்போன் வலிகெடுத் தவனை வீழ்த்தி
நந்நிலை யெடுத்துச் சீர்த்தி நாட்டுத றுணிதல் வேண்டும்.

1046. இல்லெனி லெம்மோ டுற்றோ ருயிர்செகுத் தெனையு மாய்த்துச்
சொல்லரும் பணியும் பண்டத் தொகுதியுங் கவர்ந்து வாரி
யொல்லையிற் கொடுபோய்த் தன்னூ ருறைகுவ னுறுதி யென்ன
மல்லலம் புயத்தான் றீட்டும் பாசுரம் வாசித் தானால்.

1047. ஓலைவா சகத்தை கேட்டங் குயர்பதித் தலைவ ரியாரு
மாலையும் புயமும் வாகு வலயமுங் குலுங்க நக்கிச்
சீலமு மறனுந் தேய்த்த சிறுவரி லொருவ னின்னே
சாலவும் வலிய னென்றாற் சாற்றுவ தென்கொண் மாதோ.

1048. அடவியற் கரந்து பாதை யவர்களைத் தடிந்து முன்ன
ருடைமைகோ டுறைந்தா னம்மாற் காப்பதொன் றின்மை யாலே
படையொடு மின்னும் வந்தா னினிப்பகை தவிர்த்தி டேமாற்
புடவியின் முகம்ம தென்போன் புகழ்நிலை நிறுத்து வானால்.

1049. அருநிதிக் கிடையூ றாய்வந் தடுத்தவன் றன்னை யின்னே
பொருதடர்ந் தவனை வீழ்த்தி யாவிவிண் புகுத்தே மாகிற்
பரவைசூழ் நிலத்தி னந்தம் படைக்கலன் சுமந்த கையி
னுரமென்னாம் வீர மென்னா முயர்குடித் தலைமை யென்னாம்?

1050. எனவெடுத் திசைத்த மாந்தர்க் கெதிரிருந் தகத்தி னக்கி
வினையமுற் பவித்த புந்தி யபூஜக லென்னும் வீரன்
மனமுமுள் ளறிவு முட்க வயிரமு மறனும் பூணச்
சினமொடுங் கண்கள் சேப்ப வொருமொழி தெரிந்து சொல்வான்.

1051. பிறந்தநாட் டொடுத்து வாய்வீண் பேசுவ தலது நம்மான்
மறந்தரப் புகழே தேனும் வாய்மையின் முடித்த துண்டோ
அறந்தவிர் நமர்கட் கெல்லா மாண்மையின் பெயரு முண்டோ
வெறுந்தரை தடவன் மாற்றம் விடுமின்கள் விடுமி னென்றான்.

1052. ஆட்டிறத் தனைய வீர னபூஜகு லுரைத்த மாற்றங்
கேட்டலுந் தலைவ ரெய்தாக் கோபத்தீக் கிளரப் பொங்கி
நீட்டிய வுயிர்ப்பு வீங்கி நெடுங்கரம் பிசைந்து விம்மித்
தோட்டுணை வரைக ணோக்கி வீரத்திற் றுணிந்து நின்றார்.

1053. மறித்தெதிர் பாதை புக்கு முகம்மதின் சிரத்தை யின்னே
தறித்தபா சுபியான் றுன்பந் தவிர்த்திடே மாகி லியார்க்குங்
குறித்துயிர்க் குயிராய் நின்ற குபலெனுந் தம்பி ரானை
வெறுத்தழற் குழியில் வீழும் வீணர்க ளாவே மென்றார்.

1054. தனதுயிர்த் தலைவ ரிந்த வஞ்சினஞ் சாற்றத் தீமை
புனையபூ ஜகுலென் றோதும் புன்மையன் றானும் வாளான்
முனைமுகம் மதுவை வீழ்த்தி முடிதுகள் படுத்தே னாகின்
மனைவியைப் பிறருக் கீந்த மதியிலி யாவே னென்றான்.

1055. அரசபூ ஜகல்சொன் மாற்ற மனைவர்க்கு மிஃதே யென்னப்
புரவல ரெவரு மொத்துப் பொருபடை யாவுந் தத்த
நிரையொடும் வருக வென்ன முரசநீண் மறுகு தோறும்
விரைவொடு மறைக வென்றா ரன்னது விளக்கி னாரால்.

1056. முரசதி ரோதை கேட்டு மொய்ந்ந்க ருள்ளோ ரெல்லாம்
விரிகதி ரெஃகங் கூர்வாள் வின்மழுச் சவளங் குந்தங்
கரதலத் தேந்தித் தாவுங் கடும்பரித் திரளி னோடு
மிருளறுங் ககுபத் துல்லா வெனுமிடத் தெய்தி னாரால்.

1057. கேடக மருங்கு சேர்த்துக் கிளரொளி வடிவாட் டாங்கிச்
சோடணிந் தரிய செம்பொற் சுடர்மணிக் கடகம் பூண்டு
தேடரும் வெற்றி மாலை சென்னியி னிலங்கச் சூடி
யாடலம் பரியி னேறி சைபத்து மவணின் வந்தான்.

1058. வெஞ்சின மடங்க லென்ன வெகுளியி னெழுந்து சேந்த
கஞ்சுகி யணிந்து சந்தக் கதம்பமான் மதங்கள் பூசிச்
செஞ்சுடர் மணித்தண் டேந்தித் திரண்மணிப் புயங்கள் விம்ம
வஞ்சினங் கூறித் தாவும் வாசிமே லுமையா வந்தான்.

1059. மணியணி பலவுந் தாங்கி வச்சிர வுடைவாட் சேர்த்துக்
கணைசொரி தூணி வீக்கிக் கார்முகங் கையி னேந்தி
யணியணி வீரர் சூழ வாலயம் புகுந்து தாழ்ந்து
பணிதர குபலைப் போற்றி யுத்பத்தும் பரியின் வந்தான்.

1060. சுரிகையை மருங்கு சேர்த்துச் சொரிகதி ரிலைவே லேந்திக்
குரகத நடத்தி வெல்வேற் குமரர்கள் பல்லர் சூழ
வரியென வெகுளி பொங்கி யாண்மையும் வலியுங் கூறி
விரிதருங் கவிகை நீழ லபூஜகல் விரைவின் வந்தான்.

1061. இன்னன வேந்த ரோடு மெண்பஃ தரசர் மொய்ப்ப
வந்நக ரறபிக் காபி ராயிரம் பெயர்கள் சூழ
மன்னிய சீறூ ருற்ற மைந்தர்க ளெவரு மீண்ட
பொன்னக ரென்னு மக்கா புரத்தினிற் புறத்துற் றாரால்.

1062. காணுதற் கிறுதி யில்லாத் திறத்தினர் கவலும் வெற்றிப்
பூணின ருயிரை யீந்து புகழினை நிறுத்தும் பொற்பார்
மாணுறுங் கிரியுங் கீறி வகிர்ந்தெடுத் தெறியும் வல்லார்
சேணுற நிவந்த வூழித் தீயையு மவிக்கு நீரார்.

1063. புடவிதொட் டெழுந்து வானிற் போவன போன்று மேன்மேற்
படர்திசை யெட்டு மெட்டிப் பறப்பன போன்றுந் துள்ளிக்
கடிதிரை யுவரி யேழுங் கடப்பன போன்று வாகை
விடுவிடென் றதிர்ந்து தாவும் வெம்பரிக் குழுவின் வேகம்.

1064. பரிகளிவ் வண்ணஞ் சான்ற நிலம்பரப் பின்றித் தோன்ற
வெரிவிழி கலுழ வேந்த ரிளையருங் குழாங்கொண் டீண்ட
வரமுறும் வெற்றி வள்ளன் முகம்மதை வெல்வே னென்னப்
பொருபடைப் பெருக்க நோக்கி யபூஜகல் பூரித் தானால்.

1065. வயிரொடு சின்ன மார்ப்ப வலம்புரி முழங்க வாரி
பெயுமுகி லிடியே றென்னப் பேரிகைக் குழாங்கள் பொங்க
வெயிலவன் கதிர்க டோ ன்றா வெள்ளைவெண் கவிகை மொய்ப்பத்
துயல்வருங் கொடிக டுன்னத் துரகத நடத்தி னாரால்.

1066. கதக்கடல் பரந்த தென்னக் கடந்தெழுஞ் சேனை வெள்ளப்
பதத்துக ளெழுந்து மேகப் படலங்க ளனைத்து மூடி
மதித்தவெண் டிசையுந் திக்கும் வானினுஞ் செறிந்து நாளு
மதிர்த்திரைப் பரவை வேலை யலையையுஞ் சுவற்றிற் றன்றே.

1067. பவளங்கள் குலைசாய்த் தென்னப் பழுத்தசெஞ் சாலிக் காடுந்
தவளவெண் டரளஞ் சிந்துஞ் சலஞ்சலத் தடமுங் காவுந்
திவளொளிக் குவளைக் காடுந் திசையெலாம் வழிய தாக
விவளவென் றெண்ண வொண்ணா தெழுந்தன சேனை வெள்ளம்.

1068. அடவிக ணெரியக் கானி னாறுகள் சேற தாகப்
புடைபடு மிறும்புங் கல்லும் பொடி படு நூறதாகத்
திடரிடங் குழிய தாகக் குழியிடந் திடர தாகப்
படர்கொடி விசும்பு தூண்டப் படைக்கட னடந்த தன்றே.

1069. கவிகையி னெருக்க மென்கோ கவரியி னெருக்க மென்கோ
சிவிகையி னெருக்க மென்கோ செழுங்கொடி நெருக்க மென்கோ
குவிபரி நெருக்க மென்கோ கொற்றவர் நெருக்க மென்கோ
சவுரியர் நெருக்க மென்கோ யாதெனச் சாற்ற மாதோ.

1070. விரிபெருங் கடலந் தானை வெள்ளமீக் கெழுந்து பாலைப்
பரல்வழி கடந்து வேற்றுப் பாடிக ளகன்று முட்சார்
பொரியரைக் காடு நீந்திப் பொருப்பிட மனைத்தும் போக்கி
யிருளறற் கொழிக்குங் கான்யாற் றிடத்தினி லிறுத்த தன்றே.

1071. அரியுளைக் கேச பந்தி யாடலம் பரிக ளியாவு
நிரைநிரை நிரைத்துப் பேரிச் சுமைநெடுங் கழுத்தல் சேர்த்து
முருகுமிழ் வெற்றி மாலை முரட்படை வேந்தர் வீரர்
வரிவயப் போத்துச் சூழ்ந்த மடங்கலின் வகி னாரால்.

1072. விண்கணி னமர ரியாரு மெல்லடி பரவி போற்று
மொண்கதி ருருவ வள்ளற் குறுபகை யாகிக் கூண்ட
புண்கதி ரெஃக மேந்தும் புரலவர் முகநோக் காது
கண்களைப் புதைத்து வெய்யோன் மேற்றிசைக் கடலு ளானான்.

1073. கதிரவன் கடலிற் புக்கான் கங்குலங் காலைப் போழ்தி
னதிர்கட றுயிலு மாறா யனைவருந் துயில்வ தானார்
சதிவர வறியாச் சிந்தை யபூஜகல் தானு மற்றக்
கொதிநுனை வேலி னோருங் கொடுங்கன வடுப்பக் கண்டார்.

1074. வெருவருங் கனவு தோன்ற விழித்தெழுந் தரச ரியாரு
மொருவருக் கொருவர் விள்ளா துள்ளத்தி னொடுக்கா நின்றா
ரெரிகதிர்ப் பரிதி வெய்யோ னெழுந்தன னெழுந்த பின்னர்
முரசுசங் கொலிப்பப் பொங்கி யெழுந்தது மூரித் தானை.

1075. கடுநடைப் புரவி வெள்ளத் தொட்டகங் கலித்துப் பொங்க
மிடலுடைக் கதிர்வெள் வேலும் வில்லொடு மிடையத் தாங்கிப்
படரரி யினங்க ளென்னக் காளையர் பல்ல ரேக
விடுகொடை கவிப்ப மன்ன ரேகியோர் புறத்தி லானார்.

1076. ஷாமினின் றெழுந்த பின்னர் தம்படை யலது வெற்றி
மாமதிட் புரிசை மக்கா மாநகர்ப் படையி னோடு
மாமதி யறியாச் சிந்தை யபூஜகல் வந்த வாறுந்
தோமறு மொற்றர் வள்ளன் முகம்மதுக் கறியச் சொன்னார்.

1077. இருவ கைப்பெரும் படையும்வந் தடுத்ததென் றிசைப்ப
மரும லர்ச்செழும் புயநபி முகம்மது கேட்டுத்
திருகு வெஞ்சினத் திருநிலம் பிளந்துமண் சிதறப்
பொரும றாமத கயமென விருக்குமப் போழ்தில்.

1078. முகிற்ப ரப்பிய நிழல்வரு முகம்மது தமக்குப்
பகுப்ப தற்கிட மில்லெனும் பரம்பொரு ளருளா
லிகற்ப டும்பகை யிரண்டிலொன் றுமதுகை யிடத்தி
னகப்ப டுத்தின னெனுமொழி யிறங்கிய தன்றே.

1079. ஒக்க லின்புக ழபூபக்கர் தமையர சுமறை
மிக்குத் தாதைமற் றுளமதி யரையெதிர் விளித்துப்
பக்க லின்புற விருத்திவெண் ணினும்புகழ் பரப்புந்
தக்க வாய்மையின் முகம்மது சாற்றுவ ரன்றே.

1080. படரும் வெம்பகை யிரண்டிலொன் றுமதுகைப் படுமென்
றுடைய நாயக னாயத்து மிறங்கின துலவிச்
சுடரும் வேற்படை யபூஜகல் தனைத்துணி துணிப்பப்
புடவி மேலமர் விளப்பதோ வல்லது புகழீர்.

1081. அரும்பு மென்மலர் வாவிசூழ் ஷாமிருந் தடுப்ப
வரும்பெ ரும்பொரு ளனைத்தையும் படையுடன் வளைந்து
கரம்ப டுத்திடத் துணிவதோ கருத்தினிற் றெளிந்து
விரும்பி ரண்டிலொன் றுரைமின்க ளெனுமொழி விரித்தார்.

1082. வனையு நீண்முடி முகம்மது முரைப்பவண் டரளம்
புனையு மார்பினர் கருத்தினுண் மதியெலாம் பொருத்தி
நினைவி னேர்வழி யிஃதுமுத் திரையென நிறுத்திக்
கனைகொள் வாம்பரி மன்னபூ பக்கர்கட் டுரைப்பார்.

1083. அறமு மின்பமும் வளர்த்திடு முலகெலா மளிப்பத்
திறன ளித்திடுஞ் சேரலர் பகையையுஞ் சிதைக்கும்
வெறுமை கண்டவர் தம்மைமேன் மையரென  வியந்து
நிறையி லாப்பெரும் புகழ்தரு முலகினி னிதியே.

1084. என்னு நீர்மையிற் சாமினி லிருந்திவ ணடைந்த
பொன்னை யாம்வசப் படுத்துத னன்கெனப் புகழு
மன்ன தோற்றுதெற் கெனவினி துரைத்தனர் மகிழ்வி
னன்ன தேகருத் தெனவிரு வருமறைந் தனரால்.

1085. மாது லன்முதன் மூவரும் வழங்கிய வசனங்
காதி னுற்றருங் காரணர் கருத்தினுட் படுத்திச்
சீத நன்மொழி யொடும்பல ருடனினந் தெரிந்து
போத மின்புறச் சொலுமின்க ளெனுமொழி புகன்றார்.

1086. மந்தி ரத்தினிற் றலைவரு முரிமைமன் னவருந்
தந்தி ராதியன் ஸாரிக ளெனுந்தகை மையரு
நந்தம் புந்தியி னடத்துதற் பழுதென நடுங்கிக்
கந்த மென்புய நபிதிரு முனங்கழ றுவரால்.

1087. மேலே வன்றிரு மொழிவழி யுலகினை விளக்கிக்
கோன டாத்திய செழுமுகிற் கவிகையங் கோவே
கால மூன்றையுந் தெரிந்தநுங் கருத்தினுக் கிசைவ
போலும் புந்தியிற் சொலுமவ ரெவரிரும் புவியில்.

1088. அடிகள் புந்தியி னிருந்தவை யுரைக்கிலவ் வழியே
முடியு மெங்களா லுரைப்பதென் ? முரணடை யலரைத்
தடிமி னென்றலுந் தடிகுவ மெமர்கடம் முயிரை
விடுமி னென்றலும் விடுகுவ நுந்திரு வுளத்தால்.

1089. உயிர்க்கு றுந்துணை யவர்களிவ் வுரையெடுத் துரைப்பக்
குயிற்கு லங்கவி தருநிழல் வருபெருங் குரிசில்
வெயிற்ப டுங்கதி ரவனென தீனிலை விளக்கக்
கயிற்ப டும்பொரு ளெனவொரு மொழிகழ றுவரால்.

1090. பந்தி நீடிய தெருத்தொறும் பலமணி குயிற்றி
யிந்து தீண்டிய மேனிலை ஷாமினி லிருந்து
வந்த பொன்னொடு மாந்தரைச் செலும்வழி மறித்து
நந்தத் தாக்குத லிருப்பப்பின் னொருமொழி நவில்கேன்.

1091. மக்க மாநகர ரவரபூ ஜகுலுரை வழியி
னொக்கல் கூட்டுற வறபிக ளெவரும்வந் துறைந்தார்
புக்கி யங்கவர்ச் செகுத்துநம் புகழ்நிலை நிறுத்தற்
கிக்க ணந்துணி வதுபெருங் கருமமென் றிசைத்தார்.

1092. மதித்தி டாப்பெரும் பொருளொளி வினில்வடி வழகா
யுதித்த நன்னபி யுரைத்தலு முயிரெனு முரவோர்
கதித்த மாக்கட லெனும்படி யகங்களிற் களிப்ப
விதித்த திம்மொழி துணிவது மிவையென விசைத்தார்.

1093. புடைக்கும் பேரொலிப் பல்லியந் தொடுகடற் பொருவக்
கொடிக்க ணந்திரண் டிருவிசும் பிடைவெளி குறைப்பப்
படைக்க லத்தொடு மெழுந்துபோய் பதுறெனும் பதலை
யடிக்குக் கீழ்புறத் தெல்லையி னிறங்கின ரன்றே.

1094. ஆதி நீண்மதிள் ஷாமினி லிருந்துவந் தவரும்
பாத வத்திட முகம்மதன் றிறங்குபா சறைக்குக்
காத மாமெனக் கடற்கரைப் புறத்தினிற் கடிதி
னேத மின்றிய பெருநிதி யொடுமிறங் கினரால்.

1095. விரைசெய் மெய்நபி பாசறை யடுப்பத்தென் மேல்பா
லருவி யாறும்வன் பொருப்புமுண் டதற்குமப் புறத்திற்
பரியுஞ் சேனையு மிடைதர வபூஜகல் படையு
மொருவ ருந்தெரி யாவண மவணில்வந் துறைத்த

1096. வரையி டத்தினுங் கடற்கரை யிடத்தினும் வனத்தும்
பெருகுஞ் சேனைகொண் டிறங்கிவெம் பேரமர் விளைப்ப
வொருவர் தம்படைச் செய்தியங் கொருவர்தம் படைக்குத்
தெரிகி லாதிருந் தனர்செழுந் திறல்வய வேந்தர்.

1097. பற்ற லாருறை யிடந்தெரி தரச்சில பகுப்பா
யொற்ற ரைத்திசை திசைவிடுத் தனரவ ரோடி
வற்று றாப்பெரு நதிகளும் வனங்களு மலையுஞ்
சுற்றிப் பார்த்தவர் வரும்வழி தனிலொரு சுரத்தில்.

1098. நறவு தூற்றிய பொழிறிகழ் மக்கமா நகரி
னறபிக் காபிர்கள் பெருஞ்சுமைத் திரளினொட் டகமும்
பிறவுங் கொண்டிவண் வருதல்கண் டிமைப்பினிற் பிடித்து
வெறிக மழ்ந்தமெய் முகம்மதின் றிருமுனம் விடுத்தார்.

1099. இறுங்கு கோதும்பை நென்முத லியபல வேற்றிப்
பிறங்க லின்வனம் விடுத்தரும் பெருஞ்சுர வழியின்
புறங்க டந்தெவ ணேகுவிர் புகலிட மியாதென்
றறங்கி டந்தசொன் முகம்மதங் கவர்களைக் கேட்டார்.

1100. பருகு றாக்கொடும் பாலையிற் பெரும்புனல் படுத்து
முருக றாதமெய் முகம்மது திருமுக நோக்கி
யிருகி றாமலை மக்கமா நகரிடத் திருந்து
வருகி றோமென வுரைத்தன ரறபிவங் கிடத்தார்.

1101. விலகு நீள்கதிர்ச் சுதைநிலைச் சாமினை விடுத்துக்
குலவு மொட்டகத் திரளொடும் பலருடன் கூடி
யிலகும் வேற்கைய பாசுபி யானெவ ணுறைந்தான்
சொலுமி னீவிரென் றுரைத்தனர் நபியிற சூலே.

1102. துடவை சுற்றிய ஷாமினைத் துறந்தவ ருறைந்த
விடமு மெல்லையு மறிகில மபூஜகு லென்போ
னுடனெ ழுந்துத் பத்துசை பத்துமை யாவும்
படையும் வெம்பரிக் குழுவுட னிறங்கினர் பரிவின்.

1103. பதுறு மாமலைக் கப்புற மிருக்குமன் னவர்க்குப்
புதிய போசன வருக்கங்க ளிவைகொடு போந்தே
மிதுகொ லியாமறிந் தவையென வறபிக ளியம்பச்
சுதின மின்றென வுரைத்திறை யவன்றனைத் துதித்தார்.

1104. அறபிக் காபிர்க டமையொரு தலத்தினி லாக்கிப்
புறம டைந்தக லாதுவன் காவலிற் புகுத்தி
யிறுகக் கட்டிய வொட்டகைச் சுமைகளை யிறக்கி
மறுபு றத்தினி லிருத்துமென் றனர்முகம் மதுவே.

1105. வலிய வீரர்க ளெழுந்து நந்நபிமொழி வழியே
பொலிவு றுஞ்சுமை யனைத்தையு மொருபுறத் தாக்கிக்
கலின வாம்பரி யறபிக டமையுமக் கணத்தி
லொலிகொள் பாசறைக் குள்ளுறப் புகுத்தின ரொருங்கே.

1106. கவசம் போலுங்கண் போலுநற் காயத்தி னுறைந்த
நுவலு தற்கரு முயிரெனுந் துணைவரை நோக்கி
நபிக ணாயக மகக்களி நனிகனிந் தொழுக
மவுல லுற்றனர் தெரிதர வொருதிரு வசனம்.

1107. கூறு மக்கநன் னகரவர் குழுவுடன் கூடி
மாறு கொண்டிவ ணடைந்தன ரொல்லையின் வளைந்து
பாறு கொண்டுண வெஞ்சமர்க் களத்திடை படுத்தற்
கீறி தன்றிப்பின் வேறொரு சமயமு மிலையால்.

1108. இற்றைப் போதினில் வாய்த்ததிங் கடலிறை யோனும்
வெற்றி தந்தனென் றாயத்து மிறக்கினன் விரிநீர்
வற்று றாக்கடற் புவியினில் தீன்பயிர் வளர்க்கப்
பெற்ற மென்றிய னபிமனம் பிரியமுற் றுரைத்தார்.

1109. ஈது முத்திரைப் பொருளென யாவரு மிசைந்து
மோது பேரலை மடுக்களுஞ் சுனைகளு முருகார்
தாது குத்தவெள் ளருவியு மலையடிச் சார்புங்
காது மாற்றலர்க் கிடமறக் காவலிற் பொதிந்தார்.

1110. அற்றைப் போதுபுக் கடைந்தபின் பாசற யனைத்தும்
பற்ற லார்க்கிட மறத்தலைக் காவலிற் படுத்தி
வெற்றி வேந்தர்க ளிருந்தன ரிருளற விளக்கி
யொற்றை யாழிவெய் யவன்கதிர் விரித்துதித் தனனால்.

1111. விடிந்த காலையி லபூஜகு லெனுமடல் வீர
னடைந்த பாசறை யெழுகவென் றெழுமுர சதிரக்
கடந்த தும்பிய களிரெனு மரசருங் கணமும்
படர்ந்த வெம்பரிக் குழுவுட னெழுந்தனர் பரந்தே.

1112. கோல வட்டவெண் கவிகையு நெடுங்கொடித் காடு
மால வட்டமுங் கேகயப் பீலியு மணியாய்
வேலை வட்டவெண் டிரையெனக் கவரியின் வீச்சும்
நீல வட்டவொண் விசும்பிட னறநெருங் கினவே.

1113. பேரி காகள மதிர்தர வபூஜகல் புறப்பட்
டார வாருதி முகம்மது திசையறி யாமற்
பாரின் மின்குலம் பரந்தென வேலொளி பரப்பி
வீரர் சூழ்வர வரவுகண் டவர்விளம் புவரால்.

1114. இகன்ம னத்தபூ ஜகல்பெரும் படையுட னெழுந்து
தகைவி னம்படை யுறைவது தனையறி யாம
லகல்வ தன்றிநம் மெதிரடுத் தடைந்தன னெனுஞ்சொற்
பகர்வ தாயினர் முகம்மது திருமுனம் பணிந்தே.

1115. ஒன்ன லார்படை யுறுவதென் றுரைவழங் கிடவே
கன்னி மாப்பெருந் தொகுதிக டமையலங் கரித்து
மின்னு குற்றுடை வாளெடுத் தரையினில் விசித்து
மன்ன ரியாவரும் போரமர்க் கோலங்கள் வனைந்தார்.

1116. உதித்த திங்களின் சவிகெடக் கவிகைக ளொளிரப்
பதித்த லத்தினும் விண்ணினும் கொடித்திரள் பறப்பக்
கதித்த வெம்பரி வீரர்கள் வேந்தர்கள் கடிதி
னிதத்த நன்மறை முகம்மது நபியுட னெழுந்தார்.

1117. சின்னம் பூரிகை பேரிகை தவில்பறை திடிம
னின்னி யம்பல முழக்கலிற் புவிசெவி டெடுப்ப
மன்னர் பேரணி கலனொளி பருதியின் மலிய
நன்ன யசல வாத்தொடும் வாழ்த்தொடு நடந்த

1118. கொதிகொள் வேலினர் வரிப்புலிக் குழுவெனக் குழுமப்
பதலை யின்புறம் விடுத்தடற் படைகொடு நடத்தி
யெதிரி லான்றுணை யொடுமொரு திடரைவிட் டிறங்கிப்
பதுறெ னுந்தலத் தாயினர் முகம்மது நபியே.

1119. ஹபீபு தம்பெருஞ் சேனையுங் கவிகையுங் கொடியு
மபூஜ குலுடன் வருபவ ரெவருங்கண் டறிந்தா
ரபூஜ கல்பெருந் தானையுந் துவசமு மார்ப்பும்
ஹபீபு வேந்தரும் வீரரும் விரைவிற்கண் டறிந்தார்.

1120. திருகு வெஞ்சினக் கடகரி யனைவர் திரளை
யரசர் கேசரி யெனவரு மகுமது நோக்கி
யிருநி லத்தினிற் றருவெனு மிருகர மேந்திச்
சுருதி வல்லவன் றனையிரந் தொருமொழி சொலுவார்.

1121. உன்னு முன்றிரு மறைபடி றெனவுமிவ் வுலகி
லென்னை யுந்திருத் தூதனு மலவென விழிவாய்ச்
சொன்ன காபிர்க ளடைந்தன ரிவருட றுணிப்ப
மின்னும் வாள்வலி யெனக்கரு ளெனவிளம் பினரால்.

1122. இந்த நன்மொழி யிறையவ னிடத்திரந் தேத்தி
யந்த ரத்தினி லமரரா மீனொலி யதிரக்
கந்து கத்திருந் தருமறை பாத்திஹா வோதிச்
சுந்த ரப்புயத் துணைவரை யருளொடு நோக்கி

1123. பேத வஞ்சமன் னவர்கடம் பெயர்களைக் குறித்துச்
சோதி மென்கர மெடுத்திரு நிலத்தினைச் தூண்டி
யேத முற்றுயிர் விடுமிட மிஃதிஃ தெனவே
பூத லம்புகழ் திருநபி வாக்கினிற் புகன்றார்.

1124. கருத லார்படு களமிது தலமெனக் காட்டிச்
சுருதி நூன்முறை பெருக்கிய நாவினர் சூழ
விருது நீள்கொடி யிருபுற முலவிமேல் விளங்கப்
பருதி போற்பெரும் புகழ்நபி படையணி வகுப்பார்.

1125. கடகரித்திர ளெறிந்தரும் புலவறாக் கதிர் வேற்
பிடிக்கும் வெற்றியஸ் ஹாபிக ளினிற்சில பெயரை
வடிக்கு மாமறை யவரிடத் தினில்வர வழைத்து
நடிக்கும் வெம்பரி யினருளந் தெரிதர நவில்வார்.

1126. செறுநர் வெம்படை யடரினு மிவண்சித காமல்
விறள்கொள் வில்லினிற் பொருவதல் லதுகதிர் விரிவா
ளுறையை நீக்கலென் னுறைபிறந் ததற்பினென் றுரைத்து
நெறியி னோரிட நிறுத்தினர் நிலைதவ றாதார்.

1127. நிகரின் மன்னவர்க் கினிதுரைத் தொருதல நிறுத்திச்
செகத லம்புக ழபூபக்கர் செழுமுக நோக்கி
யிகல றுந்தனி முதலவ னுதவிகோ டிவணிற்
ககனி ழிந்தம ராதிபர் வரவுகண் டனனால்.

1128. ஒங்கல் போலுமை யாயிர மலக்குக ளுடனே
நீங்கில் பஞ்சகலி யாணியிற் றமனிய நிறத்த
பாங்க ரின்சரு வந்தணிந் தரும்படைக் கலன்க
டாங்கி விண்ணிடை யெதிர்ந்தன ரிருவிழி தழைப்ப.

1129. எந்த னாருயிர் ஜிபுறயீ லிவணம ரடுத்து
வந்து நின்றனர் வெற்றியும் பிடித்தவாள் வலியு
மந்த நாயக னமக்களித் தனனென வறைந்தா
ரிந்து வந்தெதிர் பகிர்தரப் பகர்தரு மிறசூல்.

1130. அலியை யும்புகழ் தரும்ஹமு சாவையு மடல்வாள்
வலிமை மிக்குபை தத்தையு மூன்றணி வகுத்துச்
சிலைகொள் வெம்பரி வீரர்கள் கணம்பல செறிய
நிலைகொ ளும்படி தாமுமோ ரணியென நின்றார்.

1131. அபுஜ கல்முத லுத்பத்து மவன்மக னொலீதும்
பவுரி வாம்பரி சைபத்தும் பெருபடைக் கடலு
நவுரி பம்பைக ளார்த்திட நாலுகை யாகப்
புவன மெங்கணு நடுங்குற நடத்தினர் புரவி.

1132. முதிரும் பூசல்கொண் டிருபெரும் படைகளு முன்னி
யெதிருங் காலையி லபூஜகல் கரமெடுத் தேந்திப்
பதியி ருந்துற முறைகளைப் பழித்தபா தகரைச்
சதிப டுத்திறை வாவெனத் தனியிரந் தனனால்

1133. எட்டிக் கொண்டெமக் குமக்கென விருக்குமவ் விடத்திற்
சுட்டிக் கொண்டவ ரிவரெனப் பெயர்களைத் தொகுத்துத்
தட்டிக் கொண்டுகை யேந்திநின் றிரந்தவன் றனைத்தான்
றிட்டிக் கொண்டது போலிருந் தனசொலுந் திறனே.

1134. உறுசி னத்துத் பத்துசை பத்துட னொலீது
முறுகு வெஞ்சின வெகுளியிற் புருவங்கண் முரியத்
தெறிக னற்பொறி தெறித்திமை விழிக்கடை தீயத்
தறுகி லாதுமுன் னடத்தினர் துரகதத் தளத்தை.

1135. தேன் றிகழ்ந்தபொற் புயவரைச் செழுந்திற லலியு
மூன்ற தும்புவே லுபைதத்து மடையல ருடலங்
கீன்ற வேல்ஹமு சாவும்வெம் படைகொடு கெழுமி
மூன்று பேருமம் மூவர்க ளெதிரின்முன் னினரால்.

1136. படர்தென் கீழ்த்திசை யிறையவன் சுடுகனற் படையும்
வடவை யும்வெகுண் டெதிர்மலைந் தெனவளை கிரியும்
புடவி யுள்விழக் கடல்சுவ றிடப்பணி புரள
விடன றத்தனி தாக்கின வெதிரிரு படையும்.

1137. முரசு துந்துமி திண்டிம முருடுமெல் லாரி
பெரிய காகள நவுரிபூ ரிகைதவில் பேரி
யிருவ கைப்படை யினுங்கிடந் தெழுந்தபே ரோதைக்
குரவு நீர்ப்பெருங் கடலொலி காண்கிலா தொளித்த.

1138. பரிக்கு ரத்தினு மாடவர் தாளினும் பரித்துத்
துரக்குந் திண்வளை யுருளினும் பிறந்தவத் தூளி
யெரிக்கும் வெங்கதிர் வெய்யவ னிடந்தெரி யாம
னெருக்கி நின்றது திசையினும் விசும்பினு நிறைந்தே.

1139. படல தூளிகண் மேகத்தி னிறைந்தபஃ றிசையு
மிடிக ளொத்தவின் னாணொலி வீரர்க ளெதிர்ந்து
தொடுகை வாளொலி மின்னெனப் பலதுடி துடிப்பக்
கடிகொண் மாமழை சொரிந்தெனச் சொரிந்தன கணைகள்.

1140. பரவை யொத்தன சேனையி னிரைநிரை படர்ந்த
திரைக ளொத்தன வாவுமெம் பரித்திரைச் சுறவின்
விரைவை யொத்தன வேந்தர்க டிரிந்தவை விரிநீ
ரரவ மொத்தன நெருங்கிய படைதரு மரவம்.

1141. மிதித்துஞ் சோடணி முகத்தினிற் றாக்கியும் விரவிற்
குதித்த கொட்பியினும் வீதியிற் றிரிந்துங்கொன் னுனைவாள்
பதித்த திண்கர வீரர்க ளுடலுயிர் பதைப்பச்
சதித்துத் தாவின திரிந்தன சிலசில சடிலம்.

1142. இடியி னொன்றொலி யெனவெழுந் தனுமனித் திமைப்பிற்
படியின் மட்டிகி ரிகளெனக் கறங்கெனப் பலகா
னெடுநி லஞ்சுழல் வளியென நினைந்ததிக் கனைத்துங்
கொடிய வெம்படை யிடைதிரிந் தனசில குதிரை.

1143. வெடித்து மண்டையின் மூளைகள் சொரியமெல் லிதழைக்
கடித்த பற்பல வுதிர்தரக் கனல்விழி கலங்கப்
பிடித்த கையொடும் வின்முறி தரக்குடர் பிதுங்க
வடித்த  பந்தெனத் திரிந்தன வாடலம் பரிமா.

1144. வேலிற் றாக்கினர் வில்லினிற் றாக்கினர் விரிமுக்
கோலிற் றாக்கினர் வாளினிற் றாக்கினர் குடங்கைத்
தோலிற் றாக்கினர் சுரிகையிற் றாக்க்கினர் துரத்திக்
காலிற் றாக்கினர் தாக்குறும் பேரமர்க் களத்தில்.

1145. உரத்தி னுஞ்செழுந் தோள்வரை யிடத்தினு முயர்வேற்
கரத்தி  னுமலர் முகத்தினுங் கழுத்தினுங் கரிய
சிரத்தி னுமிதழ் கறித்திடும் வாயினுஞ் சினமங்
குரித்த கண்ணினு மொழுகின வருவியொத் துதிரம்.

1146. கால சூறையி னொத்தெதிர்ந் தெழுகுர கதத்தின்
மேல றுந்தன வளைமுக மறுந்தன மிதிகா
னால றுந்தன காயத்திற் குருதியி  னனைந்து
வால சூரிய னெனநின்ற வீரர்கை வாளால்.

1147. காந்து வெவ்வழ லெனப்படைக் கலன்களைக் கடிந்து
போந்த மள்ளர்க ளாவியை விசும்பிடைப் போக்கிப்
பாய்ந்த மாக்களி னுரங்களை யிருவகிர் படுத்தி
வேந்தர் மார்பினும் புகுந்தன வயவர்கை வேல்கள்.

1148. கேட கத்தையுந் தாங்கிய கரத்தையுங் கிடந்த
சோடி ணைப்படு மிரும்பையு முரத்தையுந் துளைத்துள்
ளூடு றப்புகுந் திருந்தவல் லுயிரையு முருவிச்
சாடி யப்புறம் போயின வீரர்கைச் சரங்கள்.

1149. கொடியொ டிந்தன விரிகுடை நுறுங்கின குணிலா
லடிப டும்பறை பேரிகை யுடைந்தன வரசர்
முடித கர்ந்தன சோடுக ளுதிர்ந்தன மூரித்
தடமு றுங்கரத் தேந்திய வீரர்கைத் தடியின்

1150. மூசி வண்டுடைத் தும்பையந் தொடையலை முடித்துத்
தூசி நின்றவர்த் துணித்துவெங் கொடிப்படைத் துரத்தி
வாசி யின்குழுக் குறைந்திடப் பிணக்குவை மலிய
வீசி நின்றனர் சிலசில திறல்வய வீரர்.

1151. வாடை கொண்டுறும் பரியொடும் வீரரை மாய்த்து
நீடும் வேல்கெட விடுத்தவ ணிலத்திடைக் கிடந்த
ஆடல் வெம்பரித் தாளெடுத் தொருகையி லாக்கிச்
சாடு கின்றனன் வயவரை யதிலொரு தலைவன்.

1152. வெற்றி வாட்கணை பொருதழிந் திடலும்வெஞ் சினத்தின்
முற்றி நின்றனன் கண்டொரு திறலவன் முன்னி
யிற்று வீழ்ந்திடத் தோளினை வாளினா லெறிந்தா
னற்ற தோளெடுத் தவன்றனைச் சிதைத்தன னவனே.

1153. அடுத்துப் பிற்புறத் தூணியிற் கிடந்தவம் பனைத்துந்
தொடுத்து மள்ளரைத் துணித்தறத் தொடுசர மிலவான்
மடுத்து மர்பகங் கிடந்தவம் பனைத்தையும் வாங்கி
விடுத்து நின்றனன் சிலைகுழைந் திடவொரு வீரன்.

1154. பம்பு மாக்கடற் றானைக ளிரிதரப் படுத்தி
வெம்பு மாத்திர ளொன்றொடொன் றடித்தற வீழ்த்திக்
கம்ப மூடெறிந் திருகவுண் மதசலங் கரைக்குந்
தும்பி யில்லெனச் சலித்துநின் றனனொரு வீரன்.

1155. கூரும் வெங்கணை யனைத்தையுந் தொலைத்துக்குற் றுடைவான்
வாரி சச்செழுங் கரங்கொள வெகுண்டொரு வயவ
னார மார்பினில் வேல்கொடு தாக்கின னவனை
வீர வேலுற நடந்துகொன் றனனொரு வீரன்.

1156. பாரின் வெங்களத் திடைவெறுங் கயனெனனப் பரியை
யூரவிட் டடர்ந் தெதிர்த்தனை வெகுண்டுவண் டுறுக்கி
மூரி வெம்பரி யுடனவன் வாயினு மூக்குஞ்
சோரி கொட்டிடப் புடைத்தன னதிலொரு சூரன்.

1157. அச்சு வத்தினும் வீரர்கள் புயத்தினு மழுந்தத்
தச்ச வாளியும் வேலும்பைங் குருதிகள் சாய்ப்ப
விச்சை யின்களத் திடனறத் திரிந்தவ ரெவரு
மெச்சி லென்றுறை வாள்கழற் றிலனொரு வீரன்.

1158. நீல மாமுகிற் றுணியெனுங் கேடக நிரையின்
பால்பு குந்துட றலைகர மிருவகிர் படுத்திக்
கோலி நின்றமன் னவன்றனை யெதிரினிற் குறுகி
வேலி னாலெடுத் தேந்தின னொருவய வீரன்.

1159. பெய்யும் வில்லிதென் மல்லின ரெவரெனப் பேசி
யைய மற்றவன் றனையொரு வீரன்சென் றடுத்துச்
செய்வ தீதென வீழ்த்திவன் சிரத்தினைச் திருகிக்
கையி  னேந்திநின் றாடின னெதிரமர்க் களத்தில்.

1160. ஆவி யோசின மோபெரி தெனவறி கிலன்போர்த்
தாவிப் போக்கினன் கரத்தொடு மிருதுணைத் தாளும்
பூவின் மேற்கிடந் தார்ப்பொடும் வயவரைப் புகழ்ந்து
கூவி யோய்ந்திலன் போர்வரு கெனவொரு குரிசில்.

1161. முடக்கு வாற்பகு வாயரி யேறென முனியுஞ்
சுடர்க்கண் வேங்கைக ளெனச்சில வீரர்க டுறுமிக்
கடக்கும் வெற்றியி  னினையன வமர்செயக் கடிதி
னுடைக்கும் வெம்பரி வீரருக் காகவந் துற்றார்.

1162. கால மாருதப் பரியினை விசையினிற் கடவி
யால காலமொத் தரசரைப் பிணக்குவை யாக்கி
மேலுந் தாக்கிவெம் பரியினந் தரையினில் வீழ்த்திக்
கோல மார்கதிர் வாளினிற் கூறுசெய் தனரால்.

1163. கருக்கொள் காரிடி யெனக்கரு தலர்கள்கட் டழிய
முருக்கும் வேளையுக் காசகை யாயுத முறிந்து
செருக்கொ டுந்திரிந் துலவிய பரியினைத் திருப்பி
யருக்க னொத்தநம் முகம்மது நபியிடத் தானார்.

1164. பால டுத்தவுக் காசசெம் மலர்முகம் பார்த்தோர்
கோலெ டுத்துநந் நபியவர் கரத்தினிற் கொடுப்ப
மால டுத்தகைக் கேந்திய வுடன்வடி வாளாய்ச்
சூல டுத்தமை மின்னினுஞ் சுடரிலங் கியதே.

1165. மன்னர் மன்னபி கொடுத்தகைக் கோலொரு வாளா
யிந்தி லம்பெற விருந்ததைக் கரத்தினி லேந்திப்
பொன்னி லங்கிய குசைப்பரி யொடும்படைப் புகுந்து
முன்னர்த் தாக்கினு மும்மடங் கெனமுருக் கினரால்.

1166. நீளும் வேலறுந் தனகதை யறுந்தன நிருபர்
தோள றுந்தன சோடறுந் தனதுர கதத்தின்
றாள றுந்தன கேடக மறுந்தன தவைர்
வாள றுந்தன குடைகொடி யறுந்தன மாதோ.

1167. மாறு பட்டவர் சிரத்தினு முரத்தினு மலிய
வூறு பட்டன வுதிரங்க ளூற்றெடுத் தொழுகிச்
சேறு பட்டன நெடுநில மணியொடு திறனும்
வேறு பட்டன பட்டன காபிர்கள் வீரம்.

1168. தலைகு விந்தன கரத்துணி குவிந்தன தரியார்
சிலைகு விந்தன படைக்கலங் குவிந்தன திரளி
னுலவு வெம்பரி யுடனடல் வேந்தர்க ளுடல
மலைகு விந்தெனக் குவிந்தவுக் காசகை வாளால்.

1169. உக்கி ரப்பரி நடவிவெள் ளுருமென வுரறிக்
கைக்க டுத்தலை விதிர்த்துவெங் காபிர்கள் சூழ
மிக்க சைபத்தென் றோதிய விறலரி வீரன்
புக்கி னன்றிரு நபிதுணை யவர்பொரு மிடத்தில்.

1170. அடர்ந்து சைபத்து வரவுகண் டடலரி ஹமுசாத்
திடந்த ருங்கதிர் வாளினை நோக்கிக்கண் சிவந்து
தொடர்ந்து சூறையிற் றிரித்துவெம் பரியினைத் துரத்தி
யிடந்த ரும்பெருங் களத்திலங் கவன்முன மெதிர்ந்தார்.

1171. மாறி லான்றிரு நபிக்குரைத் திடுங்கலி மாவை
வேறு கொண்டனை புந்தியற் றனைமுனம் விதித்த
வீறு நாளிவை யோவினை சூழ்ந்ததோ வெதிர்ந்தாய்
கூறு கூறென நகைத்தவன் முனங்குறு கினரால்.

1172. நீங்க ருங்கிளை யிழந்துமுன் னெறிநிலை தவறித்
தீங்கி னுட்படும் பதகவென் றிருவிழி சிவப்ப
வோங்கும் வாளெடுத் தசைத்திகழ் கறித்துவண் டுறுக்கிப்
பாங்க ரிற்கரங் கெனத்திரித் தனன்வயப் பரியை.

1173. வாவு லெம்பரி யிழிந்தெனை யொருதரம் வணங்கிச்
சேவ கத்தினைத் தவிர்பிழை யலவெனிற் றீங்கி
னேவல் கொண்டுனை விடுத்தபொய் முகம்மதி னிடத்திற்
போவ தற்கிட மிலையிறந் தனைநொடிப் போதில்.

1174. ஈது முத்திரை யறிகென சைபத்தென் பவனங்
கோதி நின்றனன் கேட்டனல் வெகுளியிற் றுனைப்போல்
வாது ரைப்பதின் றமரறி குவனென வகுத்துக்
காதும் வாளையுந் தோளையு நோக்கிக்கண் சிவந்தார்.

1175. கொதித்த கண்ணெரி தவழ்தரக் கொடுங்கதிர் வாளான்
மதித்த மன்ஹமு சாதிரு மணிமுடி யிலக்கா
யெதிர்த்துக் தாக்கினன் றாக்கலுங் கேடகத் தேந்தி
யதிர்த்து வீசினர் வீசலுந் தாங்கின னவனே.

1176. கையின் வேலெடுத் தெறிந்தனன் கதிர்முடி ஹமுசா
மெய்யிற் சோட்டினிற் றாங்கின கடுப்பினில் வெகுண்டு
செய்ய வெங்கதை யெடுத்தடித் தலும்படச் சிதறி
யைய மற்றற நொறுங்கின கேடக மன்றே.

1177. கட்டு வாம்பரி யினைப்பரி முகத்தொடுங் கடவி
வெட்டு வாரெறி வார்மணி வேலினை வேலிற்
றட்டு வார்புடைப் பார்திரி வார்தடக் கதையா
லொட்டு வார்திறஞ் சாய்த்தில ரொருவருக் கொருவர்.

1178. மடித்து வாயிதழ் கறித்துச்செம் மணிக்கதை யோங்கிப்
புடைத்த னன்ஹமு சாதிருக் கொடிவிலாப் புறத்தி
லிடிக்கு நேரெனு மடியினிற் சினந்துவா ளெறிந்தா
ரடற்ப ரிக்குசை யொடுமவன் கரமறுந் தனவால்.

1179. கரந்த றிந்திட வோங்கினன் மறுத்துமக் கதையு
முரந்தி கழ்ந்தவன் சிரமும்பொற் சோடுட னுடலும்
பரிந்த பக்கரைக் குதிரையு மிருபகுப் பாக்கி
விரிந்த பாரிடத் தினிற்கிடத் தினரொரு வீச்சில்.

1180. வீரன் சைபத்து மடிந்தன னெனும்வெகு ளியினாற்
கோர மாமத கரடவெங் களிறெனக் கொதித்துக்
காரின் மின்னெனு மயிலொடும் பரியினைக் கடவிச்
சாரும் வெம்படை யதிர்தர வொலீதுவந் தனனால்.

1181. பச்சி ரத்தச்செஞ் சேற்றழ றெழுநெடும் பாரின்
வச்சி ராயுதங் கொடுவரு மொலீதுள மறுக
வச்சு வத்தொடு முதன்முறைச் செருவிளை யாட்டுக்
கிச்சை யின்படிக் கிடைத்ததென் றலியும்வந் தெதிர்ந்தார்.

1182. கலின வாம்பரி வீரரி லெனதுகை யறிய
வலிய வஞ்சக முகம்மதே யெதிர்வரல் வேண்டுஞ்
சிலையுந் தண்டமுங் கட்கமுந் தரித்தொரு சிறுவ
னலிவி லாதிவ னோவெதிர் பவனென நகைத்தான்.

1183. படைக்க லத்தொடு முனையும்வெம் பரியையும் படியி
னடித்து வீழ்த்துவ தரிதல வெதிர்ந்தனை யாயிற்
பிடித்து நோக்குவ திலையுன துயிர்க்கொரு பிழையா
யிடுக்க ணெய்துமுன் சார்பிடத் துறைகவென் றிசைத்தான்.

1184. அறிவின் செய்வினை தவிர்வினை யறிகிலா தவரே
சிறுவர் பூவினிற் சிறுவரா யிருந்துஞ்செவ் வியதீன்
முறைமை நின்றுநல் வணக்கமு மொழுக்கமு முதிர்ந்தோர்
மறனு மாண்மையும் பெரிதென அலிவகுத் துரைத்தார்.

1185. தரும மென்றுரை வழங்கின னம்மொழி தனைநீ
வரும மென்றுகொண் டிகழ்ந்தனை யுனைவரைந் திறுக்கி
யெரிமு னாக்குவன் காண்டியொல் லையினென விசைத்தான்
பொரியுஞ் செந்தழல் கெழுமிய குழியிடைப் புகுவான்.

1186. நாய கன்றிருத் தூதெனு முகம்மது நபியைக்
காயும் வஞ்சகக் கொடியனென் றுரைத்தகட் டுரைக்குந்
தீயி னிற்புகுத் திடுவனென் றெனைச்செறுத் ததற்கும்
வாயி னைக்கிழித் தெறிவன்கண் டறியென வகுத்தார்.

1187. இசைத்த வாசகங் கேட்டலு மிருவிழி கனலக்
கசைத்த லம்பொடி படப்பரி புடைத்திதழ் கடித்து
விசைத்தி டக்கரக் கேடகங் குலுக்கிவெங் கதிர்வா
ளசைத்தெ றிந்தன னாடல்வெம் பரிப்புலி யலியை.

1188. எறிந்த வாளலி கதையினிற் றாக்கவெண் பகுப்பாய்
முறிந்து வீழ்ந்தது மற்றொரு வேல்கொடு முனிந்து
பறிந்து போம்படி விடுத்தனன் பன்மணிக் கதிரி
னிறைந்த கேடகத் தெற்றவு மிற்றதந் நெடுவேல்.

1189. அயிலுங் கட்கமு மறுந்தன வெனமன மழுங்கி
யெயிற துக்கிநாக் கடித்துநின் றவன்றனை யெதிர்ந்து
பயிலும் வெம்படைக் கலனுள வெனிலினம் பாரென்
றியற ருந்திரு மறைநபி மருகர்நின் றிசைத்தார்.

1190. உற்ற வாசகங் கேட்டலும் வலியதண் டோ ங்கிச்
சுற்றி விட்டெறிந் தனன்பிடித் திடக்கையாற் சுழற்றி
மற்ற வன்புயத் தெறிந்தனர் வனைதுடர்ச் சோடு
மற்றி றுந்தத் தண்டமு நுறுங்கிய தன்றே

1191. பின்னு மோர்வடி வாளினைக் கரத்தினிற்  பிடித்து
மன்னு வாம்பரி யலியின்மே னீட்டினன் மறுத்துங்
கொன்னு னைக்கதிர் வாளினிற் றாங்கினர் கொதித்துச்
சின்ன பின்னங்கள் படுத்திடப் பரியினைத் திரித்தார்.

1192. ஒலிதும் வெம்பரி துரத்திட வூழிவெங் காலு
மலியும் வெவ்வழல் வடவையு மெதிர்ந்தன மலைந்து
கலினெ னும்படைக் கலத்தொனி திசைதிசை கதுவப்
புலனு றைந்தவ ரதிசயித் திடும்படிப் பொருதார்.

1193. கன்றி லாமனத் திறத்தவ ரிடுபடைக் கலன்க
ளொன்றொ டொன்றெறிந் தழற்பொறி தெறித்திட வொளிரும்
வென்றி வாளலி செழுங்கர விசைதரும் விரைவிற்
குன்று போல்விழுந் தவிந்தன னொலீ தெனுங் கொடியோன்.

1194. கலின வாம்பரி மிசைகரக் கடுத்தலை யுடனு
மொலிது வீழ்ந்தது கண்டுத்து பத்தெனு முரவோன்
புலியெ னும்படி சினந்தெழுந் தடற்பரி புடிஅத்து
வலிய வீரர்கள் பொருமமர்க் களத்திடை வந்தான்.

1195. உதுபத் தென்னுமக் கொடியவ னடந்தவுக் கிரத்தி
னெதிரெ ழுந்துபை தத்தெனும் புரவல ரேகிக்
கதிர்கொள் வாள்கொடு தாக்கினர் கதையினிற் பிடித்து
முதிரும் வெங்கதி ரயில்கொடு முனிந்துமோ தினனால்.

1196. அள்ளி லைக்கதிர் வேலினை வாளினா லறுத்து
வள்ள றாக்கலுந் தாக்கினன் செழுங்கதிர் வாளால்
விள்ள ரும்படி யொருவருக் கொருவர்வாள் விதிர்ப்பக்
கொள்ளி வட்டங்க ளெனத்திரிந் தனகுர கதங்கள்.

1197. காற்றை யொத்தன விசையினிற் றாக்கினிற் கருவா
னேற்றை யொத்தன வெகுளியி  னெரியையொத் தனவாற்
சீற்ற முட்கொடு மெழுந்தன பறந்தன தெரிந்து
சாற்றும் பேரெவ ரிருவர்தங் குதிரையின் சாரி.

1198. சக்க ரத்தினும் வேலினும் வாளினுந் தாக்கு
முக்கி ரத்தினி லிருவர்மெய் யினுமொழு குதிரங்
கக்கி நின்றன வூறுக ளிடனறக் கலிப்ப
மிக்க வெஞ்சமர் விளைத்தன ரிருவரும் விரைவின்.

1199. விரைவி  னிற்பெரும் போரினை யிருவரும் விளைப்ப
வரியெ னுந்திற லலியும்வெம் பரிஹமு சாவு
மொருநொ டிக்குள்வந் தடுத்தன ருத்பத்தென் பவனை
யிருநி லத்திடை வீழ்த்தின ருதிரங்க ளிழிய.

1200. வேந்தர் மூவரு மிறந்திட வபூஜகில் வெகுண்டு
காந்து வெங்கனல் விழியெரி தரக்கரம் பிசைந்து
மாய்ந்தி டும்பெருங் களத்திடை தீனவர் மறுகப்
பாய்ந்தி டும்புலிக் குழுவென நடத்தினன் படையை.

1201. ஆட லம்பரி யொடுந்திறற் பரிசுகள்வந் தடர்த்த
நீடும் வேலுடன் வேலவ ரடர்த்தனர் நெருங்கிச்
சாடும் வாலுடன் வாளின ரடர்த்தனர் தாக்கிக்
கோடும் வில்லுடன் வில்லின ரடர்த்தனர் குழுமி.

1202. விடுகை யம்பினுங் கதையினு மழுவினும் விடமார்
நெடிய வேலினுஞ் சக்கரத் தினுமுட னெரியப்
படுக வண்கலி  னெறியினு முரத்தினிற் பதியத்
தொடுச ரத்தினும் விசும்பினை யிடனறத் தூர்த்தார்.

1203. வன்பி றந்திடச் செலுந்திறத் தவர்செழு மார்பிற்
பொன்பி றந்தபன் மணிசிறி திமைத்தன பொருபா
ரின்பி றந்தசெந் தூளியி னிடைபல கோடி
மின்பி றந்தெனப் பிறந்தன வாளொளி விளக்கம்.

1204. பெருகும் பல்லியத் தொலிப்பினும் படைக்கலன் பிணங்கி
மருவு மார்ப்பினும் வருஞ்சிலைக் கலிப்பினு மலிந்த
புரவி யார்ப்பினும் வீரர்க ளார்ப்பினும் போரி
னிருதி றத்துமன் னவர்களுந் தலைமயங் கினரால்.

1205. முருகி ருந்தபைந் தொடையலுஞ் சருவந்த முடியுங்
கருகும் வட்டவொண் பரிசையு மணிபல கலனும்
விரித ருஞ்செழுந் துகிலுங்கஞ் சுகியும்வெம் பரியுங்
குருதி நீரினி னனைந்துசெந் நிறத்தினைக் கொடுத்த.

1206. வில்லின் வீழ்த்திட மாய்ந்தனர் சிலர்சிலர் வெகுண்டு
மல்லின் மாய்ந்தனர் சிலர்சிலர் வேல்கொடு மார்பிற்
கல்லி மாய்ந்தனர் சிலர்சிலர் வாக்கினிற் கலிமாச்
சொல்லி மாய்ந்தனர் சிலர்சிலர் சோரிவெங் களத்தில்.

1207. படர்ந்து கொன்றனர் சிலர்சில ரிழிந்துவெம் பரியை
நடந்து கொன்றனர் சிலர்சிலர் நடையுமற் றொழிந்து
கடந்தி ருந்துகொன் றனர்சிலர் சிலர்மனங் கனன்று
கிடந்து கொன்றனர் சிலர்சிலர் வீரர்கள் கெழுமி.

1208. அண்டனர் நாயகன் மறைநெறித் தீனிலை யவரு
மிண்டு பேசிய அபூஜகல் காபிர்வெம் படையு
மண்டு பேரமர் விளைத்திட முகம்மது நயினார்
கண்டு வேகமற் றுண்டெனச்  சிவந்தகட் கடைகள்.

(வேறு)

1208. சேவைசெய் தமரர் நிதமடி  பரவுஞ்
செவ்வியர் கருத்தினை யறிந்தின்
றேவலுக் கியைவ னியானெனப் புடவி
யிருவிசும் பிடத்தவர் கேட்பக்
கூவிய துணர்ந்து மாமறை யளித்த
கொற்றவன் றனைப்புகழ்ந் தேத்தித்
தாவரு வேகந் தனைக்கடிந் துலவுந்
தடப்பரி விடுத்திறங் கினரால்.

1210. திருமொழிக் கியைவ னியானெனப் பணிந்து
செப்பிய புடவிமண் ணதனி
லொருபிடி கரத்தி  னெடுத்தினி தேந்தி
யுடையவன் றிருமறை யுரைத்துப்
பொருமமர்க் களத்திற் காபிரை நோக்கி
புழுங்கிய சினத்தொடு மெறிந்து
குரகதத் தேறி வேல்வலந் தாங்கிக்
குரைகடற் படைநடத் தினரால்.

1211. எறிந்தமண் டாவித் திசைதிசை செருகி
யிருவிசும் பிடனறப் பரந்து
செறிந்தவெங் களத்திற் காபிர்கள் முகத்துஞ்
செவந்தகண் களினும்வா யினும்போய்
மறைந்தன விழுந்து வலிகளுங் கெடுத்து
மண்டின வதிற்றலை மயங்கி
யறைந்தபே ரொலியுஞ் செவிகளிற் றோன்றா
தறப்பயந் தறிவழிந் தனரால்.

1212. பொருப்பிடை கிடந்த வரிப்புலிக் குழுவும்
பொருவரா மடங்கலேற் றினமு
மொருப்படத் திரண்டு நடந்தெனத் தீனோ
ரியாவருங் மொருமுக மீண்டத்
தெரிப்பருந் தொகுதித் தலைவரும் பரியுந்
திரளுறுஞ் சேனையு மிடைந்து
மருப்புடைக் கரட மதகரி யனைய
மன்னர்கண் முறிந்தனர் மயங்கி.

1213. நிரைநிரைப் பரியின் பிணக்குவை  மலிந்த
நிருபர்க ளுடற்குறை மலிந்த
விரிகதிர்ப் பூணு மாரமு மலிந்த
வெற்றிவெம்  படைக்கலன் மலிந்த
குருதியு மலிந்த குடர்த்துடர் மலிந்த
கொற்றவர் மணிமுடி மலிந்த
முரிதருஞ் சிரசின் மூளைகண் மலிந்த
மொய்த்தவெண் ணிணங்களு மலிந்த.

1214. முரசமு மவிந்த காகள மவிந்த
மூரிவெம் பேரியு மவிந்த
பரிகளு மவிந்த வாவணத் தொகுதிப்
பாசறை முழக்கமு மவிந்த
திரைகட லெனும்பே ரோதையு மவிந்த
வீரர்கள் சேவக மவிந்த
அரசரு மவிந்த வாகையுந் திறனு
மாண்மையு மவிந்தன வன்றே.

1215. சம்பினம் பரந்த வோரியும் பரந்த
தசையினுக் கொன்றொ டொன்றடர்ந்து
வெம்பிய ஞமலிக் குலங்களும் பரந்த
விசும்பிடத் திடனற நெருங்கிச்
செம்பருந் தினமுஞ் சகுந்தமும் பரந்த
திரள்கருங் கொடிபல பரந்த
பம்புவா ருதியி னலகைகள் பரந்த
பாசறைப் பெரும்பறந் தலையின்.

1216. வரைகளி னேறிப் பொதும்பரிற் புகுந்து
மறைந்தனர் சிலரயிலெ  றிந்து
புரவிவிட் டிறங்கி முள்ளுடை நெடுங்கான்
புகுந்தனர் சிலர்பிணக் குவையி
னிரைகளிற் பதுங்கிக் கிடந்தனர் சிலர்தந்
நினைவழிந் துழன்றவர் சிலரா
லெரியழற் பாலை யிடந்தொறு மோடி
யிளைப்பினி லிறந்தவர் சிலரால்.

1217. தெறுகளத் துயிரை முதலிடு பருவந்
திசைதிசை சிலவழிந் தவரு
முறுகொலைக் களநின் றூர்புகுந் தவரு
மன்றியொண் சிலையயில் கதிர்வா
ளெறிதர வெதிர்ந்த தலைமைமன் னவரி
னெழுபது பெயரினைச் சினந்து
மறுவறு மறைநந் நபிதமக் குரிய
மன்னவர் பிடித்தனர் மாதோ.

1218. அடிநிலந் தெரியா முகம்மதின் பிதாபின்
னானஅப் பாசையு நிகரா
வடிவுறு  மபித்தா லிபுதரு மலிமுன்
வந்தவுக் கயிலையுங் கதியி
னடவுவாம் பரியா ரிதுதரு திருச்சேய்
நெளபலென் பவனையு  முன்னர்
பிடிபடும் பெயரி  னிவரையு நபிமுன்
பிடித்துவந் தனர்வய வேந்தர்.

1219. பிடித்தமன் னவரை முன்னுற நடத்திப்
பெரும்படை யனைத்தையுந் திரட்டி
முடித்தவெம் போரிற் காகள முழக்கி
யுறைந்திடும் பாசறை முன்னி
யடித்துடைத் திறந்த தீனவர் பதினான்
கமருறுந் தலைவர்க டமையு
மெடுத்தினி தடக்கித் தொழுதிருந் தனர்மே
லிரவியு மறைந்தன னன்றே.

1220. விடிந்தபின் காலைக் கடன்கழித் திறசூல்
விரைவினி லிபுனு மஸ்வூதைத்
திடந்தரு மொழியா லழைத்தரு கிருத்தித்
தீயவன பூஜகு லென்போ
னுடைந்தொழு கினனோ வலதிறந் தனனோ
வூறுபட்டி டைந்தன னோவென்
றிடந்தரும் பெரும்பா சறையினுங் களத்துந்
தெரிந்திவண் வருகவென் றிசைத்தார்.

1221. தூயவ னிறசூல் நபியினி துரைத்த
சொல்லினைச் சிரசின் மேலேற்றிச்
சீயமொத் தெழுந்து வரிப்புலி யனைய
தீனவர் நால்வர்க ளுடனு
மாயிரு விசும்பும் புவனமும் புகழார்
மன்னவ ரிபுனு மஸ்வூது
போயினர் பறவைப் பந்தரிற் கிடந்த
பொங்குசெங் குருதிவெங் களத்தில்.

1222. மெய்யுழன் றிறந்து கிடந்தவ ரொருபால்
விலாப்புடை திறந்தவ ரொருபாற்
கையிழந் தரிதிற் கிடந்தவ ரொருபாற்
காற்றுணை யிழந்தவ ரொருபான்
மையுறுஞ் சிரசற் றுறைந்தவ ரொருபான்
மணிக்குடர் சரிந்தவ ரொருபா
லெய்யும்வன் சரங்க டுளைத்திடக் குருதி
யிழிந்திருந் திறந்தவ ரொருபால்.

1223. காலினை மடக்கி வாயித ழதுக்கிக்
கவ்விவெள் ளெயிறுகளி லங்கப்
பாலுறும் பரியின் குலம்பல வீழ்த்திப்
படருயிர் விசும்பினிற் படுத்தி
மாலுறுங் கரட மதமலை துளைக்கும்
வயிரவொள் வேலினை யூன்றி
மேலுறு மமருங் கொல்வனென் பவன்போ
லிருந்தபல் வீரருங் கண்டார்.

1224. குற்றுடைக் கதிர்வாள் குரகத வயிற்றிற்
குளித்திடச் சாய்ந்தவண் கிடந்த
முற்றிய முனையின் றிறத்தவ னலகைக்
குலத்தொடு மருந்திட முரணிப்
பற்றிவெங் கரத்தா னிணக்குடர் பிடுங்கும்
பான்மையொத் தனன்பல நோக்கி
வெற்றிவெண் மலர்த்தார்ப் புயத்தவர் மகிழ்ந்து
திரிந்தனர் வீரவெங் களத்தில்.

1225. கந்துகக் கழுத்தை முரிதர நெருக்கி
யெறிந்தவன் களனறக் கவப்பட்
டிந்தெனு முகம்வா ளிலங்கிட வவண்சாய்ந்
திருந்திறந் தவன்றனை நோக்கி
நந்தின னலனென் றிகலனுஞ் சுணங்கு
நடந்தருந் திடக்கடி தொதுங்கிச்
சிந்தையின் வெருவுற் றடிக்கடி நோக்கித்
திரிவன பலவுங்கண் டனரால்.

1226. எள்ளிட விடமற் றளந்தறி யெண்சா
ணுடம்பினு மிடனற நெருங்கி
யள்ளிலை நெடுவா ளிகளுறைந் திருந்த
ஆடவர் தோற்றமங் கடைந்த
வள்ளுகிர் சுணங்கு மிகலுனுந் திரிந்த
விடத்தின்முண் மாவும்வந் திணங்கி
யுள்ளுறுங் களத்திற் கிடப்பன போன்றுங்
கண்டனர் பலபல வொருங்கே.

1227. பறவைகள் குலவுஞ் சிறைநிழற் பந்தர்ப்
பக்கரைப் பரியணை சாய்ந்து
மறமுதிர் சினக்க ணிமைப்பில விழித்து
மணிவிரன் மீசையிற் சேர்த்திக்
குறைவற வலகை நடம்பல பயிலக்
கொடுங்களக் குருதிநன் னிலத்தி
னிறையுயிர் போக்கி யரசுவீற் றிருந்த
விடங்களு நிறைந்தன கண்டார்.

1228. இடருறு மிகல னொன்றொடொன் றிகலி
யிரைத்தெழுங் குரைப்பினுக் கஞ்சித்
துடர்படுங் குடர்வாய்க் கவ்விவிண் ணிடையிற்
சுழன்றெழும் பறவையின் றோற்ற
மடிபடுங் கொடிய மாருத விசையி
னாயிடைப் புரிமுறுக் கறுந்து
விடுநெடுங் கயறும் படமுமொத் தெழுந்து
விளங்குதல் பலவுங்கண் டனரால்.

1229. மல்லுயர் திணிதோள் விடலைக டாங்கும்
வட்டவொண் கரியகே டகங்க
ளெல்லையி னிழிந்த குருதியிற் கிடந்தங்
கிலங்குவ தெழிறரச் சிவந்த
வல்லிசே தாம்பற் றடத்திடை மிதந்த
வாமையின் புறமென வொளிர
வில்லணி தடக்கை மறத்தில்தீன் விளைத்த
வெற்றிமன் னவர்கள்கண் டனரால்.

1230. அலர்நகை முகங்க ளெண்ணில பரந்து
கிடந்திடுங் குருதியஞ்  சேற்றி
னிலவுவெண்  கவிகை யிடையிடை பதிந்து
நிறைந்திலங் குவனபைந் தடத்துட்
பலவிதழ் விரித்துச் செந்நறாத் துளித்த
பதுமமென் காட்டிடை புகுந்து
குலவிய வனத்தின் குலங்கள் வீற்றிருந்த
கோலமொத் தனவுங்கண் டனரால்.

1231. அரசர்க ளணிந்த முத்தவெண் மணிக
ளுதிர்ந்துபைங் குருதியஞ் சேற்றில்
விரிகதி ருமிழ்ந்து கிடப்பன வென்றூழ்
விழுங்கிய செக்கர்வா னிடத்தினிற்
பெருகிய தாரா கணம்பல கோடி
பிறந்தொளி விரிப்பன போலுந்
தெரிதர நோக்கி யடிக்கடி மகிழ்ந்து
திரிந்தனர் சிலவய வீரர்.

1232. கங்கமுங் கொடியுஞ் சகுந்தமு மோரிக்
கணங்களு மிகலனுஞ் சுணங்குஞ்
செங்களத் திடைக்குற் றுயிருட லருந்தத்
தெறித்திடுங் குருதியிற் றிரிவ
வெங்கதிர் நெடுவே லூறுகள் படமெய்
வருந்திடா வீரரைப் போன்று
மெங்கணும் பலகண் டடுபடைக் கலன்க
ளிடுநெடும் புலத்திடைத் திரிந்தார்.

1233. ஏற்றிய சிலைக்கை தறித்திடப் பறிபட்
டெழுந்தவம் பூறுபட்டி டைந்து
சேற்றிடை கிடந்து மூச்சொடு முனங்கித்
திகைப்பன வோரிகள் பலவு
மாற்றரும் வீரர் கதைபடத் தெறித்த
மண்டைகண் மூளையின் வழுக்கிக்
காற்றுணை முடிர்ந்து பயப்பயத் திரியு
நரிக்குலம் பலவுங்கண் டனரால்.

1233. ஒலிதெனும் வேந்த னிறந்தபே ரிடமு
முக்குபா வீந்தவெங் களமும்
பலியென வுத்பத் திறந்திடு மிடமும்
சைபத்து படும்பறந் தலையும்
நலிதலில் வீரச் செருக்கினி லுமையா
நடந்தெதிர்ந் திறந்திடு மிடமும்
வலிதரு முமாறா விறந்தசெங் களமும்
வகுப்புற வினிதுகண் டனரால்.

1235. மறமுதிர் வீரர் தாண்மடித் தெதிர்ந்து
மண்டமர் கடந்துசூழ்ந் திறந்து
புறமிடங் குவிய வுறவின ரெவரும்
போர்க்கடன் கழித்தவண் கிடப்பக்
குறையுயி ருடலங் குருதிகொப் பிளிப்பக்
கொடுஞ்சமர் பலவிளை யாடித்
தெறுகள நாப்ப ணபூஜகல் கிடப்பத்
தீனவ ரினிதுகண் டனரால்.

1236. கண்களிற் சேப்பு நுதலினில் வியர்ப்புங்
கரியமை மீசையின் முறுக்கும்
புண்பட விதழிற் பற்பல்காற் சினந்து
பூட்டிய கொடியவெள் ளெயிறு
மண்பட வொழுகுங் குருதியி னனைவும்
வடுப்படு முடலமு முயிர்ப்பும்
பண்பொடுந் தெரியக் களத்திடை கிடந்த
பாதக னிடத்தினுற் றனரால்.

1237. செல்வமுந் திறனும் புறத்தளித் தனையே
தீவினைப் பயிர்விளைத் தனையே
நல்வர மனைத்தும் பாழ்படுத் தினையே
நடுநிலை தனைத்தவ றினையே
பல்பொருட் சுவனப் பதியிழந் தனையே
பாழ்ங்குழிக் குடல்வளர்த் தனையே
சொல்விதம் விடுத்துப் பவமெடுத் தனையே
சூழ்வினை தனையறிந் திலையே.

1238. வீர்வெங் களிறே யடலரி யேறே
விறற்பெருஞ் சமர்க்குறும் புலியே
பாரினிற் சிறந்த மக்கமா நகரிற்
பரிவுறும் வீரருக் கரசே
காரணக் குரிசின் முகம்மது நபிதங்
கட்டுரை மறைக்கலி மாவை
யீரமுற் றிசைந்து மனத்தினி லிருத்தா
திடும்பெனு மிடர்விளைத் தனையே.

1239. மேலுமின் கலிமா வுரைத்துறுந் தீனை
விரும்புவை யெனின்முகம் மதுதம்
பாலினிற் கொடுபோய்ப் பருவர றவிர்த்துப்
பரிவுறுந் தலைமைசெய் குவநீ
கோலிய பகையை விடுத்துநன் குரையைக்
கூறெனக் கூறலுங் கொதித்து
வாலெயி றிலங்க நகைத்தட லிபுனு
மஸ்வூதளம் வெகுண்டிட மவுல்வான்.

1240. இறுதியிற் கலிமா வுரையென வெதிரி
னுரைத்தனை யிழிந்தசா திகளிற்
றொருவரின் குலத்துக் குறுமதி யெடுத்துச்
சொல்லினை யுனைவிசும் பேற்றப்
பெறுமவ ரிலையென் னிடத்தினி லென்றா
லியாவர்தா னென்னினிப் பேசார்
தெறுகொலை விளைத்தி யெனவிழி சிவந்து
செவிக்கொளா வசையொடு முரைத்தான்.

1241. வசைமொழி யுரைப்பக் கடிதினில் வெகுண்டு
மருங்குடை வாளினை வாங்கி
விசையுடன் றாடி தனைப்பிடித் தீழ்த்து
விறற்கொழுங் கரத்தினிற்  சுற்றி
யசையுறுஞ் சிரசை யறுத்துவே றாக்கி
யவனுடனெ ழுவர்க டமையும்
பசையறும் பாழ்ங்கூ  வலினிடைப் படுத்தி
விட்டனர் பலன்படை  யாமல்.

1242. அபுஜகல் சிரத்தைக் கரத்தினிற் றூக்கி
யள்ளலங் குருதியிற் றிரிந்த
கவிசிறைப் பறவைக் குலங்களு மிரியக்
கணத்தொடு நரிக்குல மொதுங்கச்
சவிதருங் கொடியுங் கவரியுங் குடையுந்
தாளிணை யிடறிட நடந்து
புவியிடைப் பரந்த பறந்தலை கடந்து
போயின ரிறங்குபா சறையின்

1243. மறத்தினைத் தொடுத்துத் தீவினை விளைத்து
வஞ்சகம் பலபல வியற்றி
யறத்தினை வெறுத்த கொடும்பெரும் பதக
னபூஜக றலையிஃ தென்ன
நிறுத்திய தீனி லுலகெல்லாம் புரந்த
நீணபி முகம்மது வென்னுந்
திறத்தவர் திருமுன் வைத்தனர் கதிர்வே
லேந்திய செழுங்கர தலத்தார்.

1244. ஆதியைப் புகழ்ந்து காபிர்தம் வலியு
மற்றது தீனெனும் பயிரின்
கோதறுங் கொழுந்துங் குவலயம் படர்ந்த
தின்றென யாவர்க்குங் கூறித்
தீதுறுங் கொடிய பாதகன் சிரசை
யகற்றுமி  னெனச்செழு மறையின்
மூதுரை தெரிந்த புரவல ருடனு
மிருந்தனர் மூன்றுநா ளவணின்.

1245. வற்றுறா வளமை மக்கமா நகரார்
வந்தது மெதிர்மலைந் தவணி
லுற்றது மெழுவ ருடனபூ ஜகல்த
னுயிரிழந் ததுவும்வெண் சமரில்
வெற்றியு மியாவும் வரிப்பட வெழுதி
விரைவினின் மாருத மியையா
வொற்றர்கைக் கொடுத்து மதீனமா நகருக்
கனுப்பின ரெவரினு முயர்ந்தோர்.

1246. வடிவுறுஞ் சாயை வெளியுறா நபிதம்
மக்களில் றுக்கையா வென்னுங்
கொடியிடை யுதுமான் மனைவிய ரென்னுங்
குயின்மொழித் திருமயி லிறந்து
படியினி லடக்கி யாவருந் திரண்டு
பள்ளி யினிருக்கு மப்போதி
லுடைபட பதுறிற் பொருதுவென் றெழுது
மோலையைக் கொடுத்தன ரோட்டர்.

1247. புவியினிற் புதுமைக் காரண மதீனா
புரத்தினி லுறைந்தவ ரெவரு
மபுஜகல் படைகொண் டெதிர்ந்திறந் தனனென்
றழகுறு வாசகம றிந்து
நபிதிரு மகளா ரடைந்தன ரெனுமந்
நடுக்கமுங் கலக்கமு மகற்றிக்
கவலுதற் கரிய வாநந்தப் பெருக்கின்
களிக்கடல் குளித்துமூழ் கினரால்.

1248. பதுறெனும் புடவி வரையடி விடுத்தம்
மாற்றல ரிடத்தினிற் பறித்த
கதிர்கொளுந் துல்புக் காறெனும் வாளைக்
கரதலத் தெழிறர வேந்திக்
கொதிநுனை வடிவேன் மன்னவர் சூழக்
குதிரையின் றொகுதிக ளீண்ட
வதிர்முர சமும்பே ரிகைகளு மார்ப்ப
வகுமது நபியெழுந் தனரால்.

1249. தானைக ளீண்டக் கொடித்திரண் மலிய
வருநபி தமைமுக  நோக்கிக்
கானகம் விடுத்தோர் காவதத் திடத்திற்
கடற்கரைப் புறத்த பாசுபியா
னூனுடல் வதைத்து மாநிதி யனைத்து
மொல்லையிற் கொள்வமென் றினிதின்
தீனவ ரொருவ ருரைத்தனர் கேட்டுச்
சிந்தையிற் பொருந்தின ரன்றே.

1250. எழுந்திவண் வருமு னிரண்டிலொன் றுங்கைக்
கிறைவசப் படுத்தின னெனுஞ்சொன்
மொழிந்தினி ரவையே முடிந்தன வினிமேன்
மூளும்வெஞ் சினத்தினை முற்றி
யழுந்திடப் பொருத லறிவல வெனஅப்
பாசெனுந் தந்தையர் மொழியச்
செழுந்திற னபியு மிஃதுநன் றென்ன
நிதியின்மேற் சேறலை விடுத்தார்.

1251. நுதிகொளுங் கதிர்வேற் காபிரை பதுறி
லடர்ந்தமுந் நூற்றுடன் பதினான்
கிதமுறுந் தலைவர்க் கும்பர்மா ராய
முண்டென வியல்பொடு முரைத்துக்
கதிகொளும் பரியுந் தானையு நெருங்கக்
கானகம் பலபல கடந்து
சதுமறை முழக்க மார்த்தெழ மலீக்கு
சபுறாவாந் தலத்தில்வந் திறுத்தார்.

1252. குறைந்திட ரொடுங்கிப் போயின மருவார்
பாசறைக் கொள்ளையின் றொகையு
மிறந்திடு மெழுப தருந்திறல் வேந்த
ரிடுகலன் களும்படைக் கலனுஞ்
சிறந்தவெம் பரியும் ஸகுபிக ளெவர்க்குந்
தெரிதரப் பகுந்தெடுத் தளித்தார்
புறந்தரு களத்தின் முத்திரை படைத்துப்
புகழ்பெறு முகம்மது நபியே.

1253. அறபினின் மலீக்குச் சபுறாவாந் தலம்விட்
டறப்பெரும் படைபுறஞ் சூழ
இறௌகா வெனுமத் தலத்தினில் வரும்போழ்
தியல்பெறு மதீனமன் னவரும்
புறநக ரவருந் திரண்டெதிர் பணிந்து
பொங்கிய முழக்கொடுஞ் சூழ
நறவுகொப்  பிளிக்குந் துடவைசூழ் நகரி
னண்ணினர் முகம்மது நபியே.

1254. மறையவர் வாக்கின் பயித்தொலி முழங்க
வானவ ரினிதுவாழ்த் தெடுப்பக்
கறைகொளுங் கதிர்வேற் காளையர் சூழக்
கவிகையுங் கவரியு மலிய
முறைமுறை பேரி தவில்பறை திடிமன்
முருடுசச் சரிமுர சதிர
விறையவ னருளால் வெற்றிகொண் டிறசூ
லிலங்கிய நகரின்வந் தனரால்.

1255. மடலவிழ் வனச வாவிசூழ் மதினா
வந்தபின் மற்றைநாள் பதுறிற்
பிடிபடு மவரைக் கொணர்கெனக் கூறப்
பெருஞ்சிறை சாலையி  னண்ணிக்
கடிதினி லெழுப தரசர்க டமையுங்
கையினிற் றளையொடுங் கொடுவந்
தடல்பெருங் குரிசின் முகம்மது  நபிமுன்
விடுத்தன ரணிவய  வீரர்.

1256. ஆரிது புதல்வ னலுறையும் பதக
னுக்குபத் தென்பவன் றனையு
மூரினிற் புறத்திற் பாதையி னாப்பண்
டலைகளைந் திடுகவென் றுரைப்ப
வீரர்கள் வெகுண்டு பிடித்தகைக் கயிற்றின்
விரைவொடு நடத்தியவ் வுழையிற்
சோரிநீ ரொழுக விருவர்க டலையுந்
துணித்தருங் கழுவினிட் டனரால்.

1257. நற்றவ முடைய முகம்மதின் கலிமா
நாவினி லியற்றிடா தெதிர்ந்த
பற்றல ருழையி னிருவர்க டமையும்
பாழ்ங்குழி யிடைப்படர் படுத்தி
மற்றவ ரறுபத் தெண்மர்க டமையு
மாசில் அஸ்காபிக ளென்னுங்
கொற்றவ ரெவருங் களித்தினி துவப்பக்
கொடுத்தனர் பகுந்துபங் கியற்றி

1258. உறுதலை விலைநா லாயிரந் திருக
மொவ்வொரு வருக்கினி தளித்து
மறுவற மீண்டு மக்கமா நகரார்
போயினர் மன்னரப் பாசு
மறிவுறு மபித்தா லிபுமகன் றனக்கு
மாரிது மகனவு பலுக்கு
முறைமையின் றமக்குந் தலைவிலை யாக
மீண்டனர் முதுபொரு ளளித்தே.

1259. அண்ணலங் களிற்றை முகம்மதை வளர்த்த
வடலபுத் தாலிபு திருச்சேய்
வண்ணவொண் புயனுக் கயிலையுஞ் சிறந்த
ஆரிது மகனவு பலையு
நண்ணிய புகழ்சேர் மக்க மாநருக்
கனுப்பிநந் நெறியி னப்பாசு
முண்ணிறை கலிமா வோதியீ மான்கொண்
டுவந்தினி துறைந்தன ரன்றே.

1260. தருவுரை பகர வெதிருரை பகர்ந்த
தருநபி சிறியதந் தையரு
மருவுநன் மலரு மெனவரு புறுக்கான்
மார்க்கநன் னெறிமுறை பயின்று
செருவடன் மலியன் ஸாரிக டமக்குஞ்
செவ்விய முகாஜி ரீன்களுக்கு
மருமருந் தனைய வுயிரெனப் பொருந்தி
யன்புட  னினிதிருந் தனரால்.

1261. வரத்தினிற் சிறந்த ககுபத்துல் லாவி
னாபுசம் சத்தினீர் வழங்குந்
துரத்தி னுக்குரிய ராதலாற் பிரியாத்
தொன்முறை வருதலா னபிக்கும்
புரத்தினுற் ரவர்க்குந் தனித்தனி  யுரைத்துப்
புதியவன் றனைப்புகழ்ந் தேத்திக்
கரத்தடக் களிறப் பாசெனு முரவோர்
கடிகொடம் பதியிடை புக்கார்.

1262. முதலவன் விதித்த விறமலா னோன்பு
முடிவினி லியாவரு மறிய
அதிசயம் பிறப்பப் பித்துறாப் பறுலென்
றாய்த்தும் நபிக்கிறங் கியதான்
மதிவல ரெவரு மவ்வழி முடித்து
மகிழ்ந்தனர் தீனெனும் பயிரும்
பதிவுபெற் றிருந்து  தழைத்தன செல்வம்
படர்ந்தினி தோங்கின வன்றே.

பதுறுப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 20க்குத் திருவிருத்தம் ---- 1262

### 3.21 சவீக்குப் படலம் (1263-1319)

1263. ஆரண முறையின் தீனெறி பெருக்கி
யகுமதுற் றுறையுமந் நாளிற்
காருறை பொழில்சூழ் மதீனமா நகரிற்
சூதரிற் கயினுக்கா கென்னும்
வீரர்கள் கூட்டம் வாய்மையை முறித்து
வேற்றொரு தலத்திடைப் புக்கிப்
பாரினில் தீனுக் கிடர்நடத் தினர்க
ளெனுமொழி பகர்தரக் கேட்டார்.

1264. நாயகர் செவியிற் புகுதலுந் தலைமை
நண்பருங் கடுவிசைப் பரியுஞ்
சாயகக் சிலைக்கை வீரருஞ் சூழத்
தடக்கதிர் வேலெடுத் தேந்திப்
போய வருறைந்த பதியினை வளைந்து
புரிசைக டுகளெழப் படுத்தி
மாயவன் காபி ரெவர்களு நடுங்க
மண்கொளா விடுக்கண்செய் தனரால்.

1265. பொருளெனப் படுத லியாவையுங் கவர்ந்து
புறம்படர்க் கயினுக்கா கென்னும்
விரிபெருங் கூட்டத் தவரினை யுபைசேய்
விறல்பெறு மப்துல்லா விடத்திற்
பரிவுறச் சாட்டிக் கொடுத்து விட்டதற்பின்
பண்புறு மதீனமா நகரின்
மருமல ரணிந்த தீனவர் சூழ
வந்தனர் முகம்மது நபியே.

1266. கோதுறுங் கயினுக் காகெனு மவர்கள்
கூட்டத்தின் காரண மாகக்
காதிய நசுறா னிகளெஹூ திகளாங்
காபிர்க ளுடன்படக் கலப்ப
வோதிய மறையி னுண்மையென் றுரைக்கு
முறவுகள் வேண்டலி ரென்ன
வாதித னாயத் திறங்கின நபியு
மன்புட னினிதுவந் தனரால்.

(வேறு)

1267. வலிகொடு காபிரை பதுறின் மாய்த்துநன்
னிலைகெடுங் கயினுக்கா கவரை நீத்திடர்
நலிவற முகம்மதாண் டிருக்கு நாளினிற்
பொலிவுறச் சிலமொழி புகலு வாமரோ.

1268. ஷாமினிற் புக்கிமா நிதியந் தன்னொடு
மாமதிண் மக்கமா புரத்தின் வைகிய
சூமன பாசுபி யான்வன் சொல்லினாற்
றாமவொண் புயத்தவர்க் கெடுத்துச் சாற்றுவான்.

1269. பொன்னுநன் மணியுமொத் திலங்கும் பொற்பினாற்
கன்னியர் காமுறுங் காளை வீரர்க
ளென்னுயி ரனையரிப் புரத்துக் காதியா
மன்னவர் பதுறினின் மடிந்திட் டாரரோ.

1270. பொழிதருஞ் செழுமுகிற் பொருப்பின் சார்பினிற்
கழுதுக ணடம்பல காண வீணினில்
வழுவுறு மொருவனுக் காக மன்னவ
ரெழுவரும் படையுட னிறத்தல் வேண்டுமோ?

1271. வயமுறு முதவியி  னிறந்த மன்னரோ
டியல்புற வுயிரினை யீந்தி டாதொளித்
தயல்புகுந் தனனென  வணுகி லாவவப்
பயனுற வுலகமும் பழிக்கு மேகொலாம்.

1272. துனிதவிர்த் துதவிசெய் தவர்க டுஞ்சயா
னனிபல பொருளுட னகர நண்ணிமென்
பனிமலர்ப் பஞ்சணை படுத்து நாடொறு
மினியன வுண்டியுண் டிருத்தல்  நன்றரோ ?

1273. வீணினி லவருயி ரிறத்தன் மேயினன்
பூணரும் பழியெனும் பொறையுந் தாங்கின
னாணினை வீழ்த்தின னகைக்கு மாயின
னாணினில் வலியனென் றறைய வேண்டுமோ ?

1274. உதவிசெய் பவர்க்குயி ருதவி செய்குதல்
விதியுயி ருதவியின் வீழ்த்தி நின்றவர்க்
கிதமுறப் பழிகொளா திருத்த லும்பரின்
பதவியு மிலையிவண் பலனு மில்லையால்.

1275. போருறும் பெரும்படை யுடனும் புக்கியச்
சேரல ரணிகெடச் சிதைத்துத் தீனெனும்
வேரற முகம்மதை வீழ்த்திடே னெனிற்
பாரிதன் முகத்தினைப் பார்ப்ப தில்லையால்.

1276. வாரியின் பெருங்கிளை மலிவி  னாலுமிப்
பாரினிற் பலபொருள் படைத்த மாண்பினுங்
கூரும்வை வேற்படைக் கூட்டத் தாலுந்தன்
வீரியத் தினுமிவை விளம்பி னானரோ.

1277. இன்னன பலவெடுத் திசைத்த வாசக
நன்னிலை மக்கமா புரத்தி னண்புறு
மன்னிய வேந்தர்க ளெவர்க்கு மார்புறுங்
கொன்னுனை வேலினுங் குளித்து நின்றதே.

1278. இவர்மொழிக் கின்னண மியைந்தி லோமெனிற்
புவியினிற் செல்வமும் புகழும் வீரமு
மவமென யாவரு மகத்தி  னுட்கொடு
குவிதருங் கணத்தொடுங் கூற லுற்றனர்.

1279. அருந்திற லபூஜகு லுடனம்  மாண்மையும்
பொருந்திறல் வீரமும் பொன்றிப் போயதென்
றிருந்தன மின்றுநீ யியம்பு மாற்றத்தான்
விரிந்தநங் குலத்தவர் வெற்றி வீரமே.

1280. இன்றுநீ துணிந்தனை யிறந்த மன்னவர்
வன்றிறற் பழியினை வாங்கி  னோமினி
நன்றியும் விளைத்தனம் நமக்கு நாடொறும்
வென்றியுண் டென்பதும் விளம்ப வேண்டுமோ ?

1281. செழுந்திறற் சேனையுஞ் சேனை வீரரும்
வழிந்திடுங் குருதிவேன் மன்னர் தம்மொடு
மொழிந்திடு முரைவழி முன்னி யிற்றையி
னெழுந்திட வேண்டுமென் றிசைத்திட் டாரரோ.

1282. நள்ளுற நகரவர் நவிலும் பெற்றியின்
வள்ளுரத் தபாசுபி யானு மாசிலா
வள்ளிலை வேலெடுத் தாடன் மாவொடும்
புள்ளெழ விரைவினிற் புறப்பட் டானரோ.

1283. குரகதப் பேரணி குழுமிச் சூழ்தர
விரிகதி ரெஃகினர் விரைவின் முன்செலச்
சொரிகணை விற்கதை சுரிகை வாள்சுமந்
தரசர்கள் சிலர்திரண் டரியி  னீண்டினார்.

1284. அடற்பரி யிரண்டுநூற் றரசர் தம்மொடும்
படைக்கலன் வீரரும் பரந்து முன்செலக்
கொடிப்படைக் குழுவொடுங் குடைகண் மொய்த்திடக்
கடற்படு பல்லியங் கறங்கப் போயினான்.

1285. கைத்தபுன் மனத்தினன் ஹறுபு தன்மகன்
மொய்த்தெழும் பெருந்துகண் முகிலின் விம்மிடப்
பைத்தல நெளிதரப் படைகொண் டீண்டியே
யெய்த்திடாத் திறத்தொடும் சவீக்கி  னெய்தினான்.

1286. வயமுறு நபியுறை மதீன மாநகர்க்
கியல்புறக் காதநான் கென்னு மெல்லையி
ணுயர்சவீக் கெனுந்தலத் துழையின் மாவொடு
பயமற விறங்கினான் வகுத்துப் பாசறை.

1287. பரித்திர ணிரைநிரை படுத்திப் பாங்கரின்
விரித்தொளிர் படங்குகள் விளங்கக் கோட்டிநல்
லரித்திர லரசருக் கமைதி காட்டியூ
டிருத்துமங் காடியு மிருத்தி  னானரோ.

1288. கறங்கிய மேற்கடற் கனலி புக்கபி
னிறங்கிய பாசறை யிடத்திற் சூழ்தர
மறங்கிளர் வீரரை வைத்தி யாவரு
முறங்கிய காலையி னொருவ னாயினான்.

1289. தன்னுரு வகற்றிவேற்  றுருவந் தாங்கிவிற்
கொன்னுனை வாளொடுங் குந்த மேந்திப்பின்
முன்னிடந் தெரிகிலாக் கங்குன் முன்னிநற்
பொன்னியன் மதீனமா புரம்புக் கானரோ.

1290. அரசர்தம் வீதியு மாவ ணங்களுங்
குரிசிறன் வாயிலுங் கடந்து கோமகன்
வரும்அகுத் தபுமக னில்லின் வாயிலின்
கரைபுரள் கதிர்மணிக் கபாடந் தீண்டினான்.

1291. புதுமணிக் கதவினிற் புடைத்தி டத்தொனிக்
கதழ்வுறச் செவியினிற் கலப்பக் கேட்டெழுந்
துதிர்நறைத் தொங்கன்மார் புலவ வந்துநின்
றிதமுறக் கவிழ்ந்திருட் டறுத்து நோக்கினான்.

1292. கதிபிறி தொன்றிலா ஹறுபு பெற்றிடும்
பதகனென் றறிந்தவன் பகரும் வாசகத்
தெதிர்கொடுத் தழைத்திடல்  பழுதென் றெண்ணிமா
மதியொடு மெழுந்துதன் மனைபுக் கானரோ.

1293. நின்றனன் கூயின னெடிது தன்மனங்
கன்றியிங் கொருவருங் காண்கி லோமென
மின்றிக ழயிலொடு வேறு வீதியிற்
சென்றனன் றனித்தொரு வாயில் சேர்ந்தனன்.

1294. பலதிசை யினுமெலப் பார்த்திவ் வில்லினு
மிலருளர் மாந்தர்க ளென்ன வெண்ணிய
மலைவொடு மசுக்கமின் மகனில் வாயிலி
னிலையுறுங் கதவினைப் புடைத்து நின்றனன்.

1295. கங்குலங் காலையிற் கதவைத் தீண்டுதற்
கிங்கடைந் தவரெவ ரென்ன வில்லுறை
மங்கையர்க் குரைத்தெழுந் தரிதின் வந்தொளி
நுங்கிய விருளிடை நோக்கி  னானரோ.

1296. கலைப்பவ னெனவரும் ஹறுபு மைந்தனைத்
தலைக்கடைக் கண்டுகை படித்துத் தானுறை
யிலத்தினிற் கொண்டுசென் றிருத்தி யின்புறு
நலத்தொடுஞ் சுவையொடும் பொசிப்பு நல்கினான்.

1297. உண்டிலை தின்றபி னுறுதி யாகவிம்
மண்டலத் துளவையு முகம்ம தென்னும்பேர்
கொண்டவற் குறும்படைக் குறிப்புங் கொள்கையும்
விண்டெமக் குரையென விளம்பி னானரோ.

1298. முகம்மதின் மார்க்கமும் வலியும் வெற்றியு
மிகலவர் பணிவும்போ ரியற்றுஞ் செய்கையும்
பகைபிறி திலையெனப் பகரும் பெற்றியும்
வகைவகை தெரிதர மசுக்கஞ் சொல்லினான்.

1299. சாற்றிய தனைத்தையும் ஹறுபு தன்மகன்
றேற்றமுற் றுணர்ந்துசிந் தித்து நன்கென
மாற்றவ ரறிகிலா தெழுந்து வல்லிரு
ளாற்றிடை குறுகிப்பா சறையி னாயினான்.

1300. உதித்ததன் கிளையினுக் குரிய ரியாவரு
மதித்திடும் திறத்தினர் மன்னர் நால்வரைக்
கதித்தபுன் மனத்தினன் ஹறுபு தன்மக
னிதத்தொடு மழைத்தரு கிருத்திச் சொல்லுவான்.

1301. முகம்மதி னுறைமதி  னாவிற் சூழ்தருந்
திகைதிகைச் சிறுகுடி நிரைகள் சேர்த்தவண்
டுகள்படப் பலபொருள் சூறை யாடிநின்
றிகலவ ருயிர்செகுத் திடுமி  னென்றனன்.

1302. மன்னன பாசுபி யான்சொல் வாசகஞ்
சென்னியிற் கொடுசில பெயர்க டம்முடன்
மின்னயில் வேலொடும் வீரவா ளொடும்
பன்னருங் கங்குலிற் பரந்து போயினார்.

1303. பரிசுகளைக் கங்குலிற் கரந்து பற்றியும்
நிரைகளிற் றொருவரை நெருக்கித் தாக்கியும்
விரைவொடு மெதிர்ந்தவர் தலைகள் வீழ்த்தியும்
தெரிதரா தொளித்தருங் குறும்பு செய்தனர்.

1304. கல்லடர் பொருப்பிடைக் காலிக் காரரும்
பல்லரும் திரிதரும் பாதை யோர்களு
மெல்லையிற் சிறுகுடி யிருக்கின் றோர்களுஞ்
சில்லறை பெரிதென நபிமுன் செப்பினார்.

1305. தேங்கமழ் தெரியலா ரீதென் செய்கையென்
றாங்குறு மொற்றரை யறியக் கேட்டலும்
பூங்கழ லிறைஞ்சிவாய் புதைத்து மென்மெலப்
பாங்குறுஞ் செவிகொளப் பகரு வாரரோ.

1306. குரகதத் தொடும்சில படையுங் கூட்டியோர்
வரையிடை சவீக்கெனுந் தலத்தில் வந்திருந்
திருமன ஹறுபுத னிளவ லிவ்வணம்
விரைவினிற் பகைபல விளைக்கின் றானென்றார்.

1307. பற்றல ரெனுமொழி செவியிற் பற்றலும்
வெற்றிய பாலுபா னாவை வீறொடு
மற்றையி னகரினுக் காதி யாகவைத்
துற்றவெஞ் சமர்ப்படை யுடனெ ழுந்தனர்.

1308. குவிபெருஞ் சேனையும் பரியுங் கூட்டமுங்
கவிகையுந் துவசமுங் கலப்பப் பல்லிய
முவரியி னொலித்திட முகம்ம துஞ்செழும்
புவிதிசை யதிர்தரக் கடிது போயினார்.

1309. பொழின்முகில் வரையிடை பதுறிற் போரினில்
வழிநிண மறாதவேன் மன்னர் வெம்படைக்
குழுவொடுங் கறுக்கறா வென்னக் கூறிய
வெழிறருந் தலத்திடை   யிறங்கி னார்களால்.

1310. மறைநபி முகம்மது மற்ற யார்களுந்
தெறுகொலை வீரருஞ் சேனை மாக்களு
மறைகட லெனவடுத் தனர்க ளீண்டென
கறுபுதன் றிருமகன் காதி லோதினார்.

1311. அள்ளிலை வேலொடு மகும தின்படைப்
புள்ளெழக் கறுக்கறாப் புலத்தி  னுற்றவை
விள்ளலுங் கறுபுதன் விடலை யாக்கமு
முள்ளமும் வீரமு மொடுங்கி னானரோ.

1312. பொங்கிய தானையும் புரவிக் கூட்டமுந்
தங்கிய பொருளுமத் தலத்தின் விட்டுவிட்
டங்கவ ரொருவரு மறிகி லாநடுக்
கங்குலங் காலையிற் கார்ந்து போயினான்.

1313. கரந்துபோ யினனா சென்னுங் கட்டுரை
பரந்தன பாசறை முழுதும் பாய்கதிர்
விரிந்தன விடிந்தன விரைவி  னெங்கணுஞ்
சரிந்தனர் குழுவொடுந் தறுகண் வீரரே.

1314. சரந்தரு தூணியுந் தனுவுந் தண்டமு
மரந்தட வயிலுந்தா வச்சு வங்களும்
பரந்தவெண் படங்குபா சறையும் வீதியு
மிருந்தன போயின ரியாரு மென்பவே.

1315. வானவர் பரவிய வள்ளன் மானபி
யீனமில் கறுக்கறா வெல்லை நீத்துவந்
தானதோர் சவீக்கினி லரிகள் காண்கிலார்
கானலர் படங்கும்பா சறையும் கண்டனர்.

1316. கருஞ்சகுந் தமுங்கொடிக் கணமுங் கங்கமு
முரைஞ்சிடக்  கொடியொடு நடந்த வொள்ளியோர்
பெருஞ்சம ரெனுமொரு பெற்றி காண்கிலா
ரருஞ்சுர வழியிளைப் பாறி  னாரரோ.

1317. கட்டுவாம் புரவியும் படைக்க லன்களும்
வட்டவெண் கவிகையு மிரச வர்க்கமு
மொட்டகைத் திரள்களு மொளிர்நி சானியும்
விட்டபல் பண்டமும் விரைவின் வாரினார்.

1318. சிறியரும் பெரியருஞ் சேனை வீரருங்
குறியொடும் பலபொருள் கொள்ளை கொண்டதிற்
றறுகிலா கறுபுசேய் தருமத் தாலன்றோ
வறியவ ரெவர்களும் வலிய ராகினார்.

1319. கொள்ளையின் பலபொரு ளனைத்துங் கைக்கொடு
கிள்ளையின் றிரளொடுங் கிளரும் வாளயின்
மள்ளர்கள் சூழ்தர வள்ள னந்நபி
நள்ளுறை யரியென நகர நண்ணினார்.

சவீக்குப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 21-க்குத் திருவிருத்தம்.......1319.

### 3.22 குதிரிப் படலம் (1320-1331)

1320. கொற்றவெண் கவிகை நீழ லுலகெலாங் குளிரச் செய்து
வெற்றிகொண் டிசுலா மோங்க விறனபி யிருக்கு நாளிற்
பற்றலர் தேயந் தோறும் பற்பல்கா லிருந்து சாவு
மொற்றரி லொருவர் தோன்றிச் சிலமொழி  யுரைப்ப தானார்.

1321. மதினமா நகரிற் றென்கீழ்த் திசையினில் வளமை யோங்கக்
குதிவரால் வனச வாவி சூழ்தரு குதிரி யென்னும்
பதிபனி சுலைமுக் கூட்டத் தாரினிற் பல்லர் கூண்டு
விதிமுறை மறையின் மாற்றம் பொய்யென வெறுத்து மன்னோ.

1322. நன்னயச் கலிமா வென்னு நாமநா நாட்டு மாக்கள்
சொன்னெறி வழுவ தாக்கித் தூடணித் திகல தாக
மன்னநும் பெயருங் கூறும் வாய்மையு மதித்தி டாமற்
பன்னருங் குறும்பு மேற்கொண் டிருந்தனர் பரிவற் றென்றார்.

1323. புவியிடந் திரிந்து நாளும் புகலுவோ ருரைத்த மாற்றஞ்
செவிவழி புகுத லோடுஞ் செவ்விய ரிறசூ லுல்லா
இபுன்ம்மி மக்த்தூ மென்னு மிளவலை நகரி  னாட்டிக்
கவனவெம் பரியுந் தானைக் கணத்தொடுங் கடிது போனார்.

1324. மதிதவழ் சிகர கோடி வரைபல கடந்து நன்னீர்
நதிசில கடந்து மாறா நள்ளிருட் கான நீந்திக்
கதிரவன் கதிரி னாலெண் காவதங் கடந்து  வல்லே
குதிரியென் றோங்குஞ் செல்வக் கொழுநக ரடுப்பப் புக்கார்.

1325. பூவலர் பொய்கை வேலிப் புறம்படர்ந் திலங்கச் சூழ்ந்த
காவணி மதீன மூதூர் காவலர் வரவு கேட்டுக்
கோவுடன் குடியுங் கூடுங் கூட்டமுங் குலைந்து தத்தஞ்
சேவக மிழந்து நான்கு திசையினுஞ் சிதறிப் போனார்.

1326. பற்றலர் பதியை நீங்கிப் பஃறிசை படர்ந்தா ரென்ன
வுற்றவ ருரைப்பத் தீனோ ரொண்புயங் குலுங்க நக்கிக்
கற்றைவெண் ணிலவு காலுங் கவிகையுங் கொடையு மோங்கச்
கொற்றவ ருடனு மேகிக் குதிரியி  னிடத்தி லானார்.

1327. கூறிய குதிரி வாழ்ந்தோ ரொட்டகங் குதிரை காலி
யேறுமே ழகங்க ளெல்லா மினத்தொடு மொருங்கு சேர்த்து
மாறரு மணியும் பொன்னு மாடையு மினிதின் வாரி
வேறினி யில்லை யென்னக் கவர்ந்தனர் விரைவி னன்றே.

1328. மட்டறும் பண்ட மியாவு மலிதரச் செறிந்து வைகு
மொட்டகைத் திரளி னேற்றி  யுறுநிரை யனைத்துஞ் சேர்த்து
விட்டுமுன் னடத்தி வேந்தர் வீரர்வெம் பரியிற் சூழக்
கட்டழ கெறிக்குஞ் சோதிக் காவலர் புறப்பட் டாரால்.

1329. ஓலவா ரியின்ற டாரி முரசங்க ளொலித்துப் பொங்க
நீலவொண் கவிகை மேக நிழறர சலவாத் தார்ப்பக்
கோல்வளை யாது செய்து குவலய முழுதுங் காத்த
மாலையொண் புயத்து வள்ளன் மதீனமா  புரத்தின் வந்தார்.

1330. கருதலர் பதியிற் புக்கிக் கவர்ந்தபல் பொருளும் பங்கிற்
பிரிவிலா யார்கட்  கீந்து பிடித்தவொட் டகையைந் நூற்றின்
வரிமறை முறைநா னூறும் வரன்முறை யினிதி னல்கிப்
பரிவினின் மற்ற நூறுந் தம்வசப் படுத்தி னாரால்.

1331. கோதுறு மருவார் நாட்டின் கொள்ளையின் முதல்க ளெல்லா
மாதவ தீனர்க் கீந்து வானவர் பரவி வாழ்த்தத்
தீதறச் செல்வ மோங்கச் செழுமறை நாளும் பொங்க
வாதிதன் கிருபை தாங்கி யகுமது விருந்தா  ரன்றே.

குதிரிப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 22-க்குத் திருவிருத்தம்.....1331.

### 3.23 தீயம்றுப் படலம் (1332-1343 )

1332. பானலங் கழனி சூழ்ந்த நசுதெனும் பதியி னாளுங்
கோனிலை பொருந்தி வாழுங் கத்துபான் கூட்டத் தாரை
தீனிலைப் படுத்த வேண்டுஞ் செயலினைக் கருத்துட் கொண்டார்
மானிலம் பாதந் தோயா வள்ளன்மா முகம்ம தன்றே.

1333. மலர்தலை யுலகம் போற்று மதீனமா நகார்ந்  தன்னி
லிலகிய புகழ்சேர் வள்ள  லியலுது மானை வைத்துப்
பலகதிப் பரியி னோடும் படைக்கலத் தரசர் சூழப்
புலவர்க ளினிது வாழ்த்த  முகம்மது புறப்பட் டாரால்.

1334. குறைவற நசுதில் வாழுங் கத்துபான் கூட்டத் தாரை
மறைவழி யிசுலா மாக்கி மாதமொன் றிருந்த பின்னர்
கறைநிணங் குருதி மாறாக் கதிர்வைவேல் வீரர் சூழ
நறைமலர்த் துடவை போர்த்த மதீனமா நகரில் வந்தார்.

1335. நறாக்கனித் துடவை சூழ்ந்த மக்கமா நகரின் வாழ்வோ
ரறாக்கதிர் புரிசைக் சாமி னியாத்திரை யகற்றிப் பின்ன
ரிறாக்கினிற் றொழில்செய் கின்றா ரென்னுமச் செய்தி யாவு
மறாக்கனக் கவிகை வள்ளன் முகம்மதுக் குரைத்தார் மன்னோ.

1336. சிலையயிற் படைக டாங்குஞ் செல்வரும் பரியுங் கூட்டிப்
புலியெனும் காரி தாதன் புதல்வரைத் தலைமை செய்து
நலிவற மக்க நாட்டார் வரும்வழி நாப்பண் வைகி
வலியுட னிருந்து வெட்டிப் பறித்திவண் வருக வென்றார்.

1337. காரிதா தவத்தின் வந்த கண்மணி செய்தென் றோதும்
வாரிச வதன மன்னர் முகம்மது பாதம் போற்றிக்
கூரிலைக் கதிர்வே லேந்திக் கொலைமதக் களிறு போலப்
பூரிகை பேரி யார்ப்பப் படையொடும் புறப்பட் டாரால்.

1338. கனவரை கடந்து கான்யா றுகள்பல கடந்து மாறாச்
சினவரிப் புலியு லாவித் திரிவனம் பலகண் டேகி
நனைபொழில் சூழி றாக்கு நாட்டுக்கும் வரிசை மக்க
மெனுநக ரதற்கு நாப்ப ணிருந்ததீ யம்றைச் சார்ந்தார்.

1339. கொய்யுளைப் பரியும் வீரர் குழுவுமோர் வனத்தி னாக்கி
மையலங் களிறு போன்ற காரிதா மதலை நான்கு
பையல்க ளோடுந் தாமப் பதியிடை யிருக்குங் காலைப்
பொய்யுறாச் செல்வ மக்கா புரத்தவர் வருதல் கேட்டார்.

1340. அடவியி  னிருந்த சேனைத் திரளுமச் சுவமுங் கொண்டு
கடிதினி லெழுந்து மாறாக் கதிர்ப்படைக் கலன்க ளேந்தி
வடிவுறும் காரி தாதன் மதலையங் கெதிரி  னேகி
நெடிபடு கானஞ் சூழ்ந்த நெறியிடை மறித்து நின்றார்.

1341. பன்னருங் கதியிற் றாவும் பரியொடுஞ் சேனை யோடு
மன்னபா சுபியா னென்னும் பெயரினன் வந்து தாக்கி
யுன்னுமுன் சைதுக் காற்றா துடைந்துமற் றெவையும் போக்கித்
தன்னகங் கலங்கி மக்க மாநக ரொல்லை சார்ந்தான்.

1342. ஏட்டலர் சோலை சூழி  றாக்குமா நகரைச் சார்ந்த
நாட்டுவா ணிபத்துக் கேற்ற நன்னயப் பொருள்க ளியாவுங்
கூட்டிய பரியி னோடு மொட்டகைத் திரளுங் கொண்டு
தீட்டும்வே லவர்கள் சூழ மதீனமா நகரஞ் சேர்ந்தார்.

1343. பாதையிற் பறித்த வெற்றிப் பலன்படு பொருள்க ளெல்லா
மாதவன் காரி தாசேய் முகம்மதி  னிடத்தி னீட்ட
வேதநன் மறையி  னுற்ற விதிப்படி தீனர்க் கீந்து
பூதல மனைத்தும் போற்றப் புகழ்நபி யிருந்தா ரன்றே.

தீயம்றுப் படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 23-க்குத் திருவிருத்தம்....1343

### 3.24 அபீறாபிகு வதைப் படலம்(1344-1383)

1344. மக்கமா நகரில் வாழுங் காபிரி லொருவன் மாறா
விக்கின மென்ப யாவும் விளைத்திடுங் கொடிய நீரான்
மைக்கலந் துயருஞ் சோலை கைபறில் வாழ்வோ னாளுந்
துக்கமு மிழிவும் வீணும் விளைப்பது துணிந்து நின்றோன்.

1345. கள்ளமுங் கொலையும் பொய்யு நிந்தையுங் கள்ளு நீங்கா
துள்ளகத் திருத்தி வாழு முயிர்த்துணை யாகக் கொண்டோ ன்
வள்ளனந் நபிதந் நாமம் வழுத்திய மாந்தர்க் கெல்லா
மெள்ளள விரக்க மில்லா திடும்புகள் விளைத்த சூமன்.

1346. கதிபெறுந் தீனுள் ளோரைக் கண்ணினுன் காண மேவான்
பதிதொறு மருவார்க் கேயப் பண்புறு முதவி யானோன்
சதிமனத் திபுலீ சென்போன் றனையரி லொருவன் போல்வான்
அதபறி வென்ப தில்லா வகத்தபீ றாபி கென்போன்.

1347. இனையன பண்பி னோன்றன் செய்கையு மியற்கை யாவு
மனனுற வைக றோறும் வரிசையங் குரிசில் கேட்டுப்
புனைகழ லுதைக்குத் தந்த புதல்வரில் அப்துல் லாவைத்
தனியழைத் திருத்தித் தோன்றா மறையினிற் சாற்று வாரால்.

1348. அழிவுறு நெறிமேற் கொண்ட காபிர்க ளறித றோன்றா
வழியபீ றாபி தன்னைக் கைபறிற் புகுந்து வல்லே
யிழிவுமற் றிடரு நீங்கக் கோறல்செய் திவணி னீவிர்
குழுவுடன் வருக வென்றா ரன்னது கருத்துட் கொண்டார்.

1349. ஆரண நெறிம றாவன் ஸாரிகள் பதின்மர் சூழ
வாரணி முலையார் சிந்தை மயக்குறும் வனப்பு வாய்ந்த
தாரணி புயங்கள் விம்ம அப்துல்லா தயங்குங்  காந்திக்
கூரயில் கரத்திற் றாங்கிக் குரகத மேற்கொண் டாரால்.

1350. குரிசினந் நபியைப் போற்றிப் பதின்மர்தங் கூட்ட நீங்கா
விரைவுட னெழுந்து போந்து விலங்கலும் வனமு நீந்திக்
கருதல னிருந்து வாழுங் கைபறென் றோது மூரின்
புரிசையின் புறத்தி னுற்றார் வணிகரைப் போன்று மாதோ.

1351. புரிசையுள் ளுறைந்த பேர்க்கும் புறநகர் புகுது வோர்க்கும்
வரன்முறை வேட்ட யாவும் வாணிபத் தொழிலின் மாறி
யொருவரு முழையிற் புக்கி யுசாவுதற் கிடங்கொ டாம
லிருளினும் பகலு நீங்கா திரண்டுநா ளிருந்து மாதோ.

1352. மாசறப் பின்னர் மூன்றா நாளில்விண் மணிவில் வீழ்த்தி
யோசைமேற் கடலிற் புக்கி யுலகமு மிருளுங் காலைக்
காசறு மப்துல்லா வென் றோதிய களிறு காலிற்
றூசியிற் றொருவி  னோடுங் கரந்துசூழ் புரிசை புக்கார்.

1353. செருக்கொடும் புகுந்து வாரி வாயிலின் றிறவு கோல்வைத்
திருக்குமவ் விடத்தைக் காணா திரவினிற் கரந்து நோக்கி
யுருக்கறுத் திலங்கும் வேலோ ருறையிட மனைத்து நோக்கி
மருக்கமழ் வீதி புக்கி நடந்தனர் வயங்க மாதோ.

1354. மன்னவர் மனைக ணோக்கி மாநகர்க் காவ லாளர்
துன்னுமவ் விடங்க ணோக்கித் துரத்தபீ றாபி கென்போன்
றன்னகப் புரிசை வாயிற் றன்னையு நோக்கி நோக்கிப்
பொன்னணி மனையு மந்தப்  புறத்தையு நோக்கி னாரால்.

1355. மரவங்கள் கிடந்து லாவு மணிப்புய வரையின் வள்ள
லிரவங்குப் புகுந்து சாவி யெவ்விட மனைத்து நோக்கி
யரவங்க ளொடுங்கு மட்டு மாயத்துப் பலகா லோதிக்
கரவங்க மிதுகொ லென்னக் களித்தொரு புறத்தி  னின்றார்.

1356. நள்ளிருட் காலை யாய திஃதென நடந்து சாவி
யுள்ளுறைந் துறங்கு மொன்னார் தமைக்கடந் தொளித்தோர் பாலி
றள்ளரும் பலகை தாங்கிப் பேழையிற் றடக்கை நீட்டிக்
கொள்ளருங் காப்பு வாய்ந்த திறவுகோ லனைத்துங் கொண்டார்.

1357. அவ்விட மகன்று மெல்ல வடிபெயர்த் தொதுங்கி நீங்கிக்
கௌவைக டோ ன்றா நீண்ட கபாடத்தின் வாயி  னண்ணிச்
செவ்விய திறவு கோலாற் பூட்டினைத் தீண்டி நீத்து
நொவ்விதிற் றிறந்துள் ளாய கரப்பையார் நுவல வல்லார்?

1358. செறித்த பொற் கதவ மெல்லா மிமைப்பினிற் றிறந்து மூடிக்
குறித்தவன் வாயில் புக்கிக் கூண்டவர் துயிற னோக்கி
யெறித்தவெண் காந்திமாட மெங்கணுந் திரிந்து பள்ளி
யறைத்தலந் திறந்துள் ளாகி யடுத்தொரு புறத்தி  னின்றார்.

1359. திரைத்துகி லடுத்தன் னோனித் திரையினை யுணருங் காலை
விரித்தசெங் காந்திச் செவ்வி யெரிவிளக் கவிந்த பின்னர்
வரித்தடங் கண்ணி  னாளு மன்னனும் விழிப்பதாக
விருத்தல்கண் டிருந்தா ராங்கோ ரிளம்புலி யிருந்த தொத்தே.

1360. இருவருந் துயிறல் கொள்ளா திருந்தன ரிருளு மாய
வுருவிவாட் டடக்கை நீட்டி யோங்கினோ மாகி லம்ம
வரிவையோ வவனோ வாவி யளிப்பவ ரென்ன வின்னே
தெரிவரி தென்ன மாழ்கிச் சிந்தையிற் றேம்பி  னாரால்.

1361. கங்குலி  னெதிர்ந்து தாவும் போதினிற் கடிதி  னாவி
மங்கையே வழங்கி  னாளேல் மாநில முழுதுங் கொள்ளாப்
பங்கமும் பவமுந் தூறும் பழியும்வந் தடையு மென்ன
வங்கையிற் பிடித்த வாளை யணிநிலஞ் சேர்த்தி  னாரால்.

1362. கொல்வதற் கிசைந்து நின்றேங் காலையுங் குறுகிப் போய
மல்வளர் புயத்தி  னானு மங்கையுந் தெரித றோன்றா
வில்விடுத் தகன்று சார்பி  னெய்திங் குறைந்து நாளைச்
செல்வதெவ் வண்ண மென்ன வடிக்கடி தெருமந்  தாரால்.

1363. கொற்றவ னாவி போவ தன்றிவை குறித்து நோக்கி
னிற்றனம் மாவி யென்ன விடைந்திடைந் தெண்ணுங் காலைக்
கற்றையங் கரிய கூந்தற் கன்னியை விளித்து மன்ன
னுற்றறி யென்பான் போலச் சிலமொழி யுரைப்ப தானான்.

1364. பன்மணிக் கலன்கள் பூண்டு பரிமளந் திமிர்ந்து வாசச்
சின்மலர் செருகுங் கூந்தற் சேயிழை யொருத்தி யென்பாற்
பின்முகந் திரும்பி யேறா மொழிபல பிதற்றிப் பேசி
வன்மமுற் றிருப்பக் கண்டேன் கனவென வழங்கி னானால்.

1365. கூறிய மொழியைக் கேட்டுக் கொவ்வையங் கனிவாய்ப் பேதை
வேறொரு மாதை யுள்ளம் விரும்பினை யதனா லிந்தப்
பேறுடன் கனவு காணப் பெற்றனை யென்ன வூடிச்
சீறிய வெகுளி பொங்க விருவிழி சிவந்து நின்றாள்.

1366. அறக்கடிந் துரைப்பக் கேட்ட வாடவ னவளை நோக்கிப்
பெறற்கரும் பெண்மை நல்லாய் பிறிதொரு மாதையாவி
யிறக்கினு மிறப்பதல்லா னினைத்தில னெளியே னென்னத்
திறக்கரும் வெகுளி மாற வூடலைத் திருத்தி னானால்.

1367. ஊடலைத் திருத்தி யன்னோ னுரைத்திடுந் தொனியும் வாய்ந்த
பேடைமா மயிலன் னாள்வாய் பிறந்தசொற் றொனியு நீங்கிக்
கூடுறா திருக்குந் தானக் குறிப்பினை யுணர்த்தக் கேட்டுப்
பீடுற நலிதல் போக்கி மனத்தினிற் பிரிய முற்றார்.

1368. இருந்தவ ரெழுந்து வீழ்த்த திரையினை யீழ்த்துட் புக்கி
யரிந்திடுங் கதிர்வெள் வாளை யங்கையிற் பூட்டி யன்னோன்
றிருந்தவங் கவளுக் கோது மொழிவழி சென்று செந்நீர்
சொரிந்திட வெறிந்து நின்றார் சூரர்க டிலத மன்னார்.

1369. ஊறுபட் டெழுந்து வாய்விண் டுரப்பியாங் கரித்திவ் வில்லின்
வேறுபட் டெவரோ கொன்றா ரென்னவாய் வெருவிக் கூவ
வேறுபட் டவரியார் கொன்றா ரெவரென விடைந்து மாந்தர்
தேறுபட் டிலராய் மாழ்கி மனையிடஞ் செறிந்தார் மன்னோ.

1370. எறிந்தொளித் திருந்தோர் காயஞ் சிறிதென மனத்தி  னெண்ணி
யுறைந்துசா வுவர்போ லாங்கி  னுற்றவா ளோங்கிப் பின்னுங்
குறைந்துயிர் மீளத் தாக்கிக் கூரிருட் காலை கூண்டு
நிறைந்தவ ருடனு நின்று பயப்பய நீங்கி னாரால்.

1371. மறந்தருங் கொடிய வஞ்ச மனத்தபீ றாபி கின்னே
யிறந்தன னுயிர்பெற் றானென் றிரண்டிலொன் றறிவோ மென்னத்
திறந்தரு மப்துல் லாவென் றோதிய திருப்பேர் மன்னர்
நிறந்தரந் தெரியாக் கங்கு னின்றன ரொருபா லன்றே.

1372. இருந்தன ரெவர்கொ லென்பா ரியாவரிற் புகுந்தா ரென்பார்
தெரிந்திலன் காணு மென்பார் தீபமு மிலையோ வென்பார்
கரந்தவ ருளரோ வென்பா ரொருவருங் காணோ மென்பார்
சொரிந்தது குருதி யென்பார் சோர்ந்தனன் மன்ன னென்பார்.

1373. உண்டிலை யாவி யென்பா ருயிர்துடிக் கின்ற தென்பார்
விண்டனன் மாற்ற மென்பார் விழித்தனன் காணு மென்பார்
கண்டவ ருளரோ வென்பார் காயத்திற் பிழைப்பி லென்பார்
மண்டலம் புகழும் வேந்தே மாயமோ விளைந்த தென்பார்.

1374. என்னினிச் செய்வோ மென்பா ரிடைந்திடைந் தேங்கி நிற்பார்
பன்னுவ தென்கோ லென்பார் பழிமுடித் தவரா ரென்பார்
முன்னையூழ் விதிகொ லென்பார் முனையகத் திறந்தி டாது
மன்னவ னாவி வீணில் வழங்கினான் காணு மென்பார்.

1375. மடிந்தன னென்னு மாற்றம் வழங்கிடக் கடலி  னாப்பண்
படர்ந்தவெண் டிரையிற் றத்திப் பன்மணி நிதியத் தோடு
முடைந்திடுங் கலம தொப்ப மன்னவன் மனையு ளெங்கு
மிடைந்திடைந் திரங்கி யேங்கி யெழுந்துகொல் லென்ற தன்றே.

1376. மாற்றல னிறந்தா னென்ன மனமகிழ்ந் துவகை பொங்கிப்
போற்றிநன் னபியை வாழ்த்தி யப்துல்லா பூரிப் போடுந்
தோற்றிடா தொதுங்கி வாய றொறுங்கடந்  தெளிதி னேகித்
தீற்றிவெண் ணிலவு காலும் புரிசையின் வாயிற் சேர்ந்தார்.

1377. புரிசையின் வாயி லாலும் பொதி யிருட் காலையாலும்
வரிமுறைப் படியிற் காலை வைத்திடத் தவறி வீழ்ந்து
தரிபடற் கரிதா யோர்தா ளொடிந்ததத் தாளி னோடும்
விரைவொடு மெழுந்து சாரும் விடுதியை நண்ணி னாரால்.

1378. மூரியங் கணைக்காற் கீழ்பான் முகிழ்தரும் பரட்டின் மேல்பாற்
சார்பற வொடிந்த காலைத் தன்றலைப் பாகிற் சுற்றி
யூரினி லெவர்க்குந் தோன்றா துறைந்தன ருறைந்த பின்னர்
பாரிருட் படல நீத்துப் பகலவ னுதயஞ் செய்தான்.

1379. கதிரவ னெழுந்தோர் சாம மிருந்தவண் கடந்து வல்லே
பதின்மருந் தாமு மாக வேறொரு பாதை பற்றி
முதிர்தரு முளரி நீந்தி முகிலுறை வரைக ணீங்கி
மதுரமென் மறையோர் வாழ்த்த மதீனமா நகரின் வந்தார்.

1380. நகரினிற் புகுந்து வேத நாயகர் பதத்தை நண்ணிப்
புகுமிடத் துறைந்த செய்தி யாவையும் புகன்று காலிற்
றகைபடுத் தொடிந்த வாறு தன்னையு முரைத்து நின்றார்
மகிதலம் புகழுங் கீர்த்தி மன்னவ ரப்துல் லாவே.

1381. கொடியவஞ் சகத்தைச் சூழ்ந்த குணத்தபீ றாபி காவி
முடிவினைக் கேட்டு தீனின் முரட்பகை தவிர்ந்த தென்ன
நெடியவ னிறசூ லுல்லா நேரலர்க் கரியே றன்னா
ரொடிபடுந் தாளை நோக்கி யோதிச்செங் கரத்திற் றொட்டார்.

1382. என்பற முறிந்து தோலு மிழ்ந்தொரு நரம்பிற் றூங்கித்
துன்புறுந் தாளி னீண்ட திருக்கரந் தொட்டு நீவ
வன்புறப் பொருந்திக் காய மென்பதோர் வடுவு மின்றி
முன்பிருந் ததனிற் செவ்வி மும்மடங்  காயிற் றன்றே.

1383. கடங்கரைத் திறைக்கும் வெற்றிக் களிறெனு மப்துல் லாவை
யிடம்பெற விருத்திச் செய்யும் வரிசைக ளனைத்து மீந்து
தடங்கடற் புடவி காத்துத் தரியலர்க் கரியே றென்ன
மடங்கலா சனத்தின் வைகி முகம்மதாண் டிருந்தா ரன்றே.

அபீறாபிகு வதைப் படலம்  முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 24-க்குத் திருவிருத்தம் .....1383.

3.25.  அசனார் பிறந்த படலம் (1384-1403 )

1384. மருந்தெ னுங்கலி மாவுரை விதைத்துமக் காவி
லிருந்து மாமதீ னாவிடத் தினிதெழுந் தருளித்
திருந்த வாண்டொரு மூன்றினில் தீன்பயிர் விளைத்துப்
பொருந்து நாளினி னுற்றவை யினிற்சில புகல்வாம்.

1385. ஒலிகொண் மாக்கடன் மணியெனு நபியுயிர்க் குயிராய்
வலியும் வீரமும் வெற்றியுந் திரண்டொரு வடிவாய்
நிலனு தித்துய ரும்பரின் வரிசையி னிறைந்த
குலவு நீள்புக ழுமறுகத் தாபெனுங் குரிசில்.

1386. அருந்த வத்தினி லீன்றெடுத் துவந்தபெண் ணரசைக்
கருந்த டங்கயற் கண்ணியை நறுமொழிக் கனியை
வருந்து மெல்லிழைக் கொடியைமென் பிடிநடை மயிலைப்
பொருந்து மாரமு தையபு சாவெனும் பூவை.

1387. குறைஷி யங்குலக் காவினி லுறைந்தகோ குலத்தைப்
பொறையு நீதியு மொழுக்கமும் விளைத்தபொன் னிலத்தை
யுறையுங் கற்பினுக் குறையிடத் தினையொளிர் மணியை
மறையி னேர்நபி முகம்மது வதுவையின் மணர்ந்தார்.

1388. புரந்த ராதிபர்க் கரியும றருள்புதல் வியரைத்
தெரிந்த நன்மொழி தரும்ஹபு சாவெனுந் திருவை
வரைந்து நந்நபி யின்புறும் வாரியின் மூழ்கிப்
பிரிந்தி டாநலம் பொருந்தியுண் டிருந்ததற் பின்னர்.

1389. பூத லம்புகழ் தருங்கதீ ஜாபுதல் வியரின்
மாத ருக்கர சும்முக்குல் தூமணி விளக்கைக்
கோதி லாவுது மான்மனங் களிப்புறக் கொடுத்தா
ராத ரத்துடன் மகிழ்ந்தினி துறைந்தன ரன்றே.

1390. மறமும் வீரமு மிலகிய வேலுது மானுக்
குறையு மாவியின் மிக்குயிர் புதல்வியை யுதவிக்
கறைகொள் வெங்குபிர்க் குலங்கடிந் தருங்கலி மாவை
நறைத ரும்புவி யிடத்தினி னடத்துமந் நாளில்.

1391. மல்வ ளர்ந்தெழும் புயன்உசை மாவரத் துதித்த
செல்வி யையெழில் ஸெயினபைப் பொறைச்செழு மமுதைப்
பல்வி தத்தொடுந் திருமண முடித்திசை பரப்பி
யில்வ ளத்தொடு முறைந்தனர் ஹபீபெனு மிறசூல்.

1392. செருகு பூங்குழற் ஸெயினபைத் திருநபி மணந்த
வருட மங்கையர்க் கரசெனும் பாத்திமா வயிற்றிற்
கருவெ னத்தரித் தும்பரின் பேரொளி கவின
முரியு மெல்லிடை தெரிதரக் கருப்பமு முதிர்ந்த.

1393. கடைந்த வேல்விழி வட்டணித் தெழின்முகங் கசங்க
நடந்து நாலடி வைத்திடிற் பசந்தமெய் நலியத்
திடந்த ராதுள மிடைந்திடத் தெரியல்க டுயல
மடந்தை யர்க்கர சியர்க்கரும் வருத்தமுற் றனவால்.

1394. இறம லான்பதி னைந்தினில் வெள்ளியி னிரவின்
மறுவில் கற்புடை பாத்திமா வெனுந்திரு மடமா
னறமும் வெற்றியு மோருரு  வெடுத்தென வரிதிற்
பொறையு யிர்த்தன ரொளிதர வொருபுதல் வனையே.

1395. பொருவி லாமுத லவன்றிருப் புலியெனு மலிக்குப்
பெருகுஞ் செல்வத்துட் பிறந்தது மகவெனக் கேட்றி
முருகு லாவுமெய் புளகெழ முகமதி யிலங்க
வரிசை நந்நபி வந்தன ரவர்திரு மனையின்.

1396. ஆர ணத்திரு நாவினர் சூழ்தர வடுத்த
கார ணக்கட லெனுமுகம் மதுசெழுங் கரத்திற்
பூர ணக்கதிர் பிறங்கிய புதல்வனை யேந்திக்
கூரும் வேல்விழி மடந்தையர் விரைவினிற் கொடுத்தார்.

1397. தீங்க கற்றிய மகள்மகன் வலத்திருச் செவியின்
வாங்கு ரைத்திடக் காதினிக் காமத்தும் வழங்கிப்
பாங்கு றக்கமழ் தருநறும் பரிமள மெடுத்துத்
தாங்கு மென்சிரத் தினிலழ குறத்தட வினரால்.

1398. பொன்னி லத்துறு மவர்களா மீனெனப் புகல
வின்னல் போக்கிய முதியவ ரிருகையேத் திரப்ப
வுன்னு மாமறை வாழ்த்தொடு மொருதுஆ வோதி
மன்னர் மன்னபி கொடுத்தனர் போந்தனர் மனையில்.

1399. தெரித ரத்தின மேழினிற் செழும்புவி புரக்கு
மரசர் நாயகர் மகள்மனை யடுத்தரும் புதல்வன்
கரிய மென்சிர மயிரினைக் களைவித்தவ் விடையி
னிரசி தஞ்சதக் காவென வெடுத்தினி தளித்தார்.

1400. கொறியி ரண்டறுத் துடன்அக்கீக் காவினைக் கொடுத்துப்
பொறையின் மிக்குயர் மருத்துவப் பூங்கொடி தனக்குத்
தறுகி லாதொரு குறங்குமோர் தமனியக் காசும்
பெறுக வென்றினி தளித்தனர் தூதரிற் பெரியோர்.

1401. முசுலி மானவர் செயுந்தொழிற் சடங்குகண் முடித்துக்
திசையெ லாம்புகழ்ந் துரைதரப் பேசிய செம்மல்
வசைய றுங்கரத் தெடுத்தரும் பேரனை வாழ்த்தி
யசனெ னச்செழுந் திருப்பெயர் தரித்தன ரன்றே.

1402. உருவு மந்தமு நிறமுநந் நபியென வொளிரு
மரும கச்செழுங் குழவியுஞ் ஜிபுரியீ லணுகி
யிருடொ றுமணித் தொட்டிலை யசைத்தரு கிருந்து
வரிசை செய்திட நாயகன் வளர்த்திட வளர்ந்த.

1403. இந்த மானில மடந்தைய ரெவருமீ டேற
வந்த நாயகி பாத்திமா தருதிரு மகவைச்
சிந்தை கூர்தரு முவப்பொடுந் தினந்தினம் போற்றி
யந்த நாயகன் றூதுவ ரிருக்குமந் நாளில்.

அசனார் பிறந்த படலம் முற்றிற்று.

ஆகப் படலம் 25க்குத்

திருவிருத்தம் .... 1403

--------------------------------------------------
நூல் நிறைவு
==================================================
